[{"name": "T2-Mangel", "sub_name": "Beta-Ketothiolase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic organic aciduria affecting ketone body metabolism and the catabolism of isoleucine and characterized by intermittent ketoacidotic episodes associated with vomiting, dyspnea, tachypnoea, hypotonia, lethargy and coma, with an onset during infancy and usually ceasing by adolescence.", "synonyms": "3-ketothiolase deficiency, 3-oxothiolase deficiency, Alpha methylacetoacetic aciduria, Alpha-methyl-acetoacetyl-CoA thiolase deficiency, Mitochondrial acetoacetyl-coenzyme A thiolase deficiency, T2 deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "E71.1", "omim": "203750", "umls": "C1536500", "gard": "872", "epidemiology": "The estimated birth prevalence ranges between 1/100,000 to 230,000 worldwide.", "clinical_description": "Children often appear normal at birth with disease presentation typically between the ages of 5 months to 2 years; however, presentation may occur anywhere between birth and childhood. The onset of symptoms usually occurs in the form of a ketoacidotic crisis, most often brought on by stress, fasting, acute illness and/or infections (i.e. gastroenteritis), and rarely by increased dietary protein intake. An acetone or fruity odor on the breath often signals ketoacidosis. These episodes are associated with vomiting, dyspnea, lethargy and unconsciousness, and can lead to coma and death if not treated. Neurological sequelae (such as developmental delay) following severe episodes are common. Rarely, patients present with signs of metabolic encephalopathy (hypotonia, dysarthria, chorea, developmental delay). The occurrence of developmental delay or neurological manifestations before a first ketoacidotic crisis, however, is rare. The frequency of episodes decreases with age, eventually stopping before adolescence. In between episodes, patients are often asymptomatic.", "etiology": "This disease is caused by mutations (over 100 described) in the gene, ACAT1 (11q22.3). This gene encodes the enzyme acetyl-CoA acetyltransferase which, when its activity is reduced or absent, impairs the breakdown of isoleucine and acetoacetyl- CoA, hampering the utilization of ketone bodies and leading to toxic accumulations of isoleucine derived acyl-CoA esters in the body.", "diagnostic_methods": "Most patients are diagnosed by demonstrating metabolic acidosis and ketosis, by urinary organic acid analysis (2-methyl-3-hydroxybutyrate (the most reliable marker), 2- methylacetoacetate and tiglylglycine), or by acylcarnitine analysis during metabolic decompensation. Diagnosis can be confirmed by cultured fibroblast enzyme assays (reduced potassium-dependent acetoacetyl-CoA thiolase activity) and molecular genetic testing. Computed tomography of the brain may reveal basal ganglia lesions that have been reported in some patients. Newborn screening programs are available in certain countries including the U.S. and Australia.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes sepsis, other organic acidurias, HSD10 disease and succinyl-CoA:3-ketoacid CoA transferase deficiency, and other conditions that cause ketoacidosis in childhood.", "antenatal_diagnosis": "In families with a known disease causing mutation, prenatal testing is possible by molecular genetic testing or enzyme activity assays using cultured amniocytes.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. The risk of inheriting the disease is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "During a ketoacidotic crisis, intravenous fluids with glucose and electrolytes should be administered immediately. Bicarbonate (initially as 1mmol/kg over 10 minutes followed by continuous infusion) should be given to treat acidosis. Carnitine supplementation may be helpful. Dialysis is effective but usually not necessary. Unconscious patients and those with severe dyspnea may require mechanical ventilation. Long-term management involves avoidance of fasting (and intravenous glucose in cases of fever or vomiting) and, in children, a mildly restricted protein intake (1.5-2g/kg/day), avoidance of fat-rich (ketogenic) diet, and L-carnitine therapy in those with low carnitine levels. Avoidance of isoleucine overload might prevent neurological complications, but currently there is no evidence to support this.", "prognosis": "The prognosis is often good if detected early and treated properly so as to prevent ketoacidotic attacks."}, {"name": "Tabatznik-Syndrom", "sub_name": "Herz-Hand-Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Das Herz-Hand-Syndrom Typ 2 ist ein sehr seltenes Herz-Hand-Syndrom (siehe dort) und wurde bisher nur in 2 Familien beschrieben. Die Erkrankung ist gekennzeichnet durch Fehlbildungen der oberen Gliedma\u00dfen (Brachytelephalangie Typ D, hypoplastischer Deltoid-Muskel, leichte Verk\u00fcrzung der 4. und 5. Metakarpalia bei einigen Betroffenen, Fehlbildungen von Humerus, Radius, Ulna und Thenar-Knochen) und Herzrhythmusst\u00f6rungen (junktionale Rhythmen und Vorhofflimmern).", "synonyms": "Tabatznik-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "ICD-10": "Q87.2", "UMLS": "C2931323", "GARD": "9847"}, {"name": "TAC", "sub_name": "Truncus arteriosus communis", "german_description": "Der Truncus arteriosus communis (TAC) ist eine angeborene kardiovaskul\u00e4re Fehlbildung. Es besteht nur ein einziger arterieller Stamm, der von einer einzelnen Taschenklappe (der trunkalen Klappe) seinen Ursprung nimmt. Die Pulmonalarterien entspringen dem Truncus distal von den Koronararterien und proximal vom 1. brachio-zephalen Ast des Aortenbogens. Der TA \u00fcberspannt einen gro\u00dfen Ventrikelseptumdefekt (VSD). Die intrakardiale Anatomie zeigt einen Situs solitus und eine atrioventrikul\u00e4re Konkordanz. Die Pr\u00e4valenz variiert zwischen 0,03 und 0,056 pro 1000 Lebendgeburten. Die meisten Serien enthalten mehr Knaben als M\u00e4dchen, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist aber nicht sehr auff\u00e4llig ver\u00e4ndert. Neugeborene mit TAC haben klinische Zeichen einer Stauungsinsuffizienz, abh\u00e4ngig vom Volumen des Blutflusses in der Lunge und dem Vorhandensein oder Fehlen einer Insuffizienz der Trunkalklappe. Insuffizienzzeichen sind die Abnahme des Lungenwiderstandes und eine weitere Vermehrung des Blutflusses in der Lunge. Tachypnoe, Tachykardie, starkes Schwitzen und schlechte Nahrungsaufnahme k\u00f6nnen die ersten Anzeichen sein. In den letzten 10 bis 15 Jahren haben sich die Behandlungsmethoden mit fr\u00fchen Eingriffen signifikant verbessert. Im Idealfall erfolgt der chirurgische Eingriff (komplette Reparatur mit Verschlu\u00df des VSD) jetzt schon bei den Neugeborenen, mit niedriger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t (5%) in ausgew\u00e4hlten Serien. Die \u00c4tiologie des TAC ist nicht bekannt. In Tierexperimenten wurde der TAC mit einer Fehlentwicklung von Neuralleisten-Zellen in Verbindung gebracht, die sich normal in der Ausflu\u00dfregion des Herzens ansiedeln. Es wird vermutet,da\u00df dieser Mechanismus auch beim TAC des Menschen wirksam ist. \u00dcber vorgeburtliche Diagnostik des TAC durch Fehlbildungs-Ultraschall ist berichtet worden. ", "english": 1, "defenition": "Truncus arteriosus (TA) is a rare congenital cardiovascular anomaly characterized by a single arterial trunk arising from the heart by means of a single semilunar valve (i.e. truncal valve). Pulmonary arteries originate from the common arterial trunk distal to the coronary arteries and proximal to the first brachiocephalic branch of the aortic arch. TA typically overrides a large outlet ventricular septal defect (VSD). The intracardiac anatomy usually displays situs solitus and atrioventricular (AV) concordance.", "synonyms": "Common aorticopulmonary trunk, Common arterial trunk, TAC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q20.0", "omim": "217095", "umls": "C0041207", "epidemiology": "Prevalence ranges from 0.03 to 0.056 per 1,000 live births. In Europe, the average recorded prevalence is 1/10,000 births (including livebirths, stillbirths, and terminations of pregnancy following prenatal diagnosis). No striking difference in frequency is observed between the sexes, although most series contain more males than females.", "clinical_description": "Neonates with TA present with clinical features of congestive heart failure depending on the extent of the increase in volume of pulmonary blood flow and the presence or absence of truncal valve insufficiency. Symptoms of failure manifest as falls in pulmonary resistance and increases in pulmonary overcirculation occur. Tachypnea, tachycardia, excessive sweating, poor feeding may be the first signs to appear.", "etiology": "The etiology of TA remains unknown. In experimental animal models, TA has been linked to abnormal development of cells from the neural crest that are normally located in the outflow region of the developing heart; this is also thought to be an important etiologic factor in some cases of human TA.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal detection of truncus arteriosus by ultrasound is documented.", "management_and_treatment": "In the last 10 to 15 years there have been clinically significant improvements in treatment with early repair. It is now recommended that TA is repaired in the neonatal period and morbidity and mortality are as low as 5% in selected series. Currently, surgical management consists of complete repair with closure of the VSD."}, {"name": "TACH", "sub_name": "Tremor-Ataxie-zentrale Hypomyelinisierung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TACH, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "607694", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 4H-Leukodystrophie"}, {"name": "Tachyarrhythmie, atriale mit kurzem PR-Intervall", "sub_name": "Lown-Ganong-Levine-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Lown-Ganong-Levine syndrome is an extremely rare conduction disorder characterized by a short PR interval (less than or equal to 120 ms) with normal QRS complex on electrocardiogram associated with the occurrence of episodes of atrial tachyarrythmias (e.g. atrial fibrillation, atrial tachycardia).", "synonyms": "Atrial tachyarrhythmia with short PR interval, LGL syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I45.6", "omim": "108950", "umls": "C0024054\u00a0 C1862387", "meddra": "10024984"}, {"name": "Tachykardie, ektopische junktionale", "sub_name": "His-B\u00fcndel-Tachykardie", "german_description": "Die Kongenitale His-B\u00fcndel-Tachykardie oder Junktionale ektopische Tachykardie (JET) ist eine seltene Form von Arrhythmie, die bei Neugeborenen und bei Kleinkindern in den ersten 6 Monaten auftritt. Ursache der Tachykardie ist eine erh\u00f6hte Erregbarkeit des AV-Knotens und His-B\u00fcndels, aber die Ursache ist noch unklar, obwohl famili\u00e4re F\u00e4lle h\u00e4ufig sind. Typische Zeichen im EKG sind eine atrio-ventrikul\u00e4re Dissoziation mit normalem Sinusrhythmus und ektopischer Tachykardie mit schmalen QRS-Komplexen und gelegentlichen 'sinus capture beats'. Die Ventrikelfrequenz betr\u00e4gt gew\u00f6hnlich zwischen 150 und 350 Schl\u00e4gen pro Minute. Die JET ist wegen der tachykardie-induzierten Kardiomyopathie bedrohlich und kann unerkannt oder unbehandelt zum Tode f\u00fchren. Sie spricht auf die konventionellen antiarrhythmischen Medikamente nicht an. Am wirkungsvollsten ist die orale Medikation von Amiodaron, das die JET-Frequenz verringert und dadurch die Symptome unterdr\u00fcckt und die echokardiographischen Befunde normalisiert. Die Behandlung muss fortgef\u00fchrt werden, bis der Sinusrhythmus schneller als der ektopische Rhythmus geworden ist, was Jahre dauern kann. Die Radiofrequenz-Ablation des His-B\u00fcndels wurde f\u00fcr therapierefrakt\u00e4re F\u00e4lle erwogen, birgt jedoch ein hohes Risiko f\u00fcr einen AV-Block. Die Langzeit-Prognose der Patienten mit JET ist nicht bekannt, aber den meisten Patienten ging es nach Absetzen der Medikamente gut. ", "english": 1, "defenition": "His bundle tachycardia is a very rare congenital genetic tachyarrhythmia characterized by incessant tachycardia and high morbidity and mortality.", "synonyms": "JET, Junctional ectopic tachycardia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "I47.1", "umls": "C0039235", "gard": "2706"}, {"name": "Tachykardie, katecholaminerge polymorphe ventrikul\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der CPVT betr\u00e4gt in Europa 1:10.000. Das typische Erkrankungsalter liegt bei beiden Geschlechtern zwischen 7 und 9 Jahren.", "english": 1, "defenition": "A rare, severe genetic arrhythmogenic disorder of the structurally normal heart characterized by catecholamine-induced ventricular tachycardia (VT) manifesting as syncope and sudden death in young individuals.", "synonyms": "Bidirectional ventricular tachycardia induced by catecholamine, CPVT, Malignant paroxysmal ventricular tachycardia, Polymorphic ventricular tachycardia induced by catecholamines, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent", "icd_10": "I47.2", "omim": "604772\u00a0 611938\u00a0 614021\u00a0 614916\u00a0 615441", "umls": "C1631597", "gard": "4421", "epidemiology": "The prevalence of catecholaminergic polymorphic ventricular tachycardia (CPVT) is estimated to be 1/10,000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Typical age of onset of CPVT is between 7 and 15 years of age. Exercise- or emotion-induced syncopal spells are frequently the first symptom. In a subset of patients (10-20%), the disease is clinically silent, presenting only in the event of sudden death. Up to one third of CPVT patients experience life-threatening arrhythmic events prior to starting treatment. The typical arrhythmias of CPVT are bidirectional VT, and, less frequently, supraventricular tachycardias.", "etiology": "The disorder is genetically heterogeneous; in 70% of cases, the cardiac ryanodine receptor (RYR2, 1q43) gene is implicated with autosomal dominant inheritance. Mutations in the cardiac calsequestrin gene (CASQ2, 1p13.1) cause an autosomal recessive form of CPVT in 2% to 5% of patients, and in rare instances may cause autosomal dominant CPVT. Other, rarer genes causing CPVT include Trans-2,3-enoyl-CoA reductase-like (TECRL, 4q13.1), calmodulin-1 (CALM1, 14q32.11), and cardiac triadin (TRDN, 6q22.31).", "diagnostic_methods": "Subjects with a family history of CPVT, or emotion- or exercise-induced sudden death or syncope should undergo exercise stress test and Holter monitoring. Given the reproducibility of arrhythmias, graded exercise stress test is of utmost diagnostic importance. Holter monitoring is also indicated for the rarer cases where acute emotion represents a more powerful trigger. Resting electrocardiogram is usually unremarkable. Cardiac imaging (echocardiogram and MRI) is unremarkable.", "differential_diagnosis": "The principal differential diagnoses are long QT syndrome (LQTS), arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy (ARVC), and Andersen-Tawil syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be performed in families with high penetrance and a highly lethal mutation.", "genetic_counseling": "Screening for the RYR2 mutation and CASQ2 mutation is indicated in all patients with confirmed or suspected CPVT. Screening forTECRL, CALM1, and TRDN mutations may be considered as a second-line analysis. According to the mutation identified, the appropriate genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Lifestyle changes such as limitation of physical activity, avoidance of strong emotion and stressful environments should be recommended to all CPVT patients. Beta blockers (BB; particularly nadolol) are the first treatment option for patients with CPVT and the maximum tolerated dose should be administered to control arrhythmias. Flecainide, a sodium channel blocker, can be considered in patients with BB-resistant arrhythmias. Implantable cardioverter defibrillator (ICD) is recommended in CPVT patients who survived a cardiac arrest, and in those experiencing recurrent syncope or breakthrough arrhythmias despite compliance to an optimal medical treatment.", "prognosis": "Although CPVT is a severe disease with high mortality if untreated, early diagnosis and adequate treatment can greatly increase life expectancy. Lifestyle modifications along with optimal medical therapy and ICD implantation in patients with recurrent symptoms portends a favorable prognosis."}, {"name": "Tachykardie, maligne paroxysmale ventrikul\u00e4re", "sub_name": "Tachykardie, katecholaminerge polymorphe ventrikul\u00e4re", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der CPVT betr\u00e4gt in Europa 1:10.000. Das typische Erkrankungsalter liegt bei beiden Geschlechtern zwischen 7 und 9 Jahren.", "english": 1, "defenition": "A rare, severe genetic arrhythmogenic disorder of the structurally normal heart characterized by catecholamine-induced ventricular tachycardia (VT) manifesting as syncope and sudden death in young individuals.", "synonyms": "Bidirectional ventricular tachycardia induced by catecholamine, CPVT, Malignant paroxysmal ventricular tachycardia, Polymorphic ventricular tachycardia induced by catecholamines, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood, Adolescent", "icd_10": "I47.2", "omim": "604772\u00a0 611938\u00a0 614021\u00a0 614916\u00a0 615441", "umls": "C1631597", "gard": "4421", "epidemiology": "The prevalence of catecholaminergic polymorphic ventricular tachycardia (CPVT) is estimated to be 1/10,000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Typical age of onset of CPVT is between 7 and 15 years of age. Exercise- or emotion-induced syncopal spells are frequently the first symptom. In a subset of patients (10-20%), the disease is clinically silent, presenting only in the event of sudden death. Up to one third of CPVT patients experience life-threatening arrhythmic events prior to starting treatment. The typical arrhythmias of CPVT are bidirectional VT, and, less frequently, supraventricular tachycardias.", "etiology": "The disorder is genetically heterogeneous; in 70% of cases, the cardiac ryanodine receptor (RYR2, 1q43) gene is implicated with autosomal dominant inheritance. Mutations in the cardiac calsequestrin gene (CASQ2, 1p13.1) cause an autosomal recessive form of CPVT in 2% to 5% of patients, and in rare instances may cause autosomal dominant CPVT. Other, rarer genes causing CPVT include Trans-2,3-enoyl-CoA reductase-like (TECRL, 4q13.1), calmodulin-1 (CALM1, 14q32.11), and cardiac triadin (TRDN, 6q22.31).", "diagnostic_methods": "Subjects with a family history of CPVT, or emotion- or exercise-induced sudden death or syncope should undergo exercise stress test and Holter monitoring. Given the reproducibility of arrhythmias, graded exercise stress test is of utmost diagnostic importance. Holter monitoring is also indicated for the rarer cases where acute emotion represents a more powerful trigger. Resting electrocardiogram is usually unremarkable. Cardiac imaging (echocardiogram and MRI) is unremarkable.", "differential_diagnosis": "The principal differential diagnoses are long QT syndrome (LQTS), arrhythmogenic right ventricular cardiomyopathy (ARVC), and Andersen-Tawil syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis can be performed in families with high penetrance and a highly lethal mutation.", "genetic_counseling": "Screening for the RYR2 mutation and CASQ2 mutation is indicated in all patients with confirmed or suspected CPVT. Screening forTECRL, CALM1, and TRDN mutations may be considered as a second-line analysis. According to the mutation identified, the appropriate genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Lifestyle changes such as limitation of physical activity, avoidance of strong emotion and stressful environments should be recommended to all CPVT patients. Beta blockers (BB; particularly nadolol) are the first treatment option for patients with CPVT and the maximum tolerated dose should be administered to control arrhythmias. Flecainide, a sodium channel blocker, can be considered in patients with BB-resistant arrhythmias. Implantable cardioverter defibrillator (ICD) is recommended in CPVT patients who survived a cardiac arrest, and in those experiencing recurrent syncope or breakthrough arrhythmias despite compliance to an optimal medical treatment.", "prognosis": "Although CPVT is a severe disease with high mortality if untreated, early diagnosis and adequate treatment can greatly increase life expectancy. Lifestyle modifications along with optimal medical therapy and ICD implantation in patients with recurrent symptoms portends a favorable prognosis."}, {"name": "TAFRO-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by acute or subacute onset of thrombocytopenia, anasarca (edema, pleural effusion, ascites), and systemic inflammation (fever and/or elevated C-reactive protein). Minor diagnostic categories are Castleman's disease-like features on lymph node biopsy, reticulin myelofibrosis and/or increased number of megakaryocytes in bone marrow, progressive renal insufficiency, and mild organomegaly including hepatosplenomegaly and lymphadenopathy. Most patients show elevated levels of serum alkaline phosphatase, while marked polyclonal hypergammopathy is rare.", "synonyms": "Thrombocytopenia-anasarca-fever-renal insufficiency-organomegaly syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M35.8"}, {"name": "Takao-Syndrom", "sub_name": "Deletion 22q11", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz bei lebend Geborenen wird auf 1/2.000-1/4.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare chromosomal anomaly which causes a congenital malformation disorder that is typically characterized by cardiac defects, palatal anomalies, facial dysmorphism, developmental delay and immune deficiency.", "synonyms": "22q11DS, CATCH 22, Cayler cardiofacial syndrome, Conotruncal anomaly face syndrome, DiGeorge sequence, DiGeorge syndrome, Microdeletion 22q11.2, Monosomy 22q11, Sedlackova syndrome, Shprintzen syndrome, Takao syndrome, Velocardiofacial syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D82.1", "omim": "188400\u00a0 192430", "umls": "C0012236\u00a0 C0220704\u00a0 C0431406\u00a0 C0795907\u00a0 C2936346\u00a0 C3266101", "mesh": "D058165", "gard": "10299", "meddra": "10012979\u00a0 10066430", "epidemiology": "The worldwide prevalence at birth is estimated at 1/4,500-1/10,000.", "clinical_description": "22q11.2 deletion syndrome shows a variable clinical phenotype that can range from mild to severe. Congenital heart defects (two-thirds of cases) include mainly conotruncal malformations such as ventricular septal defect, truncus arteriosus, tetralogy of Fallot and interrupted aortic arch. Anomalies of the aortic arch and vascular ring are frequent. More than 65% of patients present with palatal anomalies (e.g. velopharyngeal incompetence, submucous cleft palate or bifid uvula) that may lead to hypernasal speech and feeding difficulties. Overt cleft palate and cleft lip are less frequent. Most patients display subtle but recognizable facial features (e.g. ptosis, hypertelorism, epicanthal folds, prominent nasal root, malar flatness, small ears). Immune deficiency is the consequence of thymic aplasia/hypoplasia and improvement in T-cell production occurs over time. Patients have a higher risk of developing an autoimmune disease such as idiopathic thrombocytopenic purpura and juvenile idiopathic arthritis. Hypocalcemia as a consequence of hypoparathyroidism is frequent in the neonatal period and usually resolves but can reappear at any age. Additional clinical findings may include gastrointestinal anomalies (intestinal malrotation, imperforate anus), hearing loss, renal anomalies (renal agenesis), dental anomalies (enamel hypoplasia), and skeletal anomalies (scoliosis, clubfoot). Learning difficulties and developmental delay are almost always present. Psychiatric illness (anxiety, depression, schizophrenia) and Parkinson's disease are more frequent than in the general population.", "etiology": "In most cases, the syndrome is due to a 3 million base pair (Mb) deletion on the chromosomal region 22q11.2 that is flanked by low copy number repeats. The deletion is due to a non-allelic meiotic recombination during spermatogenesis or oogenesis. In ~15% of cases, the deletion is nested within the 3 Mb DiGeorge critical region and varies in size. Most deletions include the TBX1 gene that has been shown to be implicated in cardiac, parathyroid, thymus and facial structure development. The variable expression of the 22q11.2 phenotype is thought to be due to genetic modifiers on either the other 22q11.2 allele or on other chromosomes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected upon clinical examination and confirmed by detection of the 22q11.2 deletion, using fluorescence in situ hybridization (FISH), multiplex ligation-dependent probe amplification (MLPA), array comparative genomic hybridization (aCGH) or genome-wide SNP (single nucleotide polymorphism) microarrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Smith-Lemli-Opitz syndrome, CHARGE syndrome, Alagille syndrome, VATER syndrome, Goldenhar syndrome and isotretinoin embryopathy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in familial cases by chorionic villus sampling or amniocentesis, and in pregnancies where associated anomalies have been noted by fetal echocardiography. Preimplantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The deletion arises de novo in ~90% of the cases. The recurrence risk in the sibship of a de novo case is 2-3% due to of low-grade germline parental mosaicism. Affected individuals have a 50% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. It may consist of heart and/or palate surgery, nasogastric feeding, calcium supplementation, occupational, physical, and speech therapy, educational and behavioral therapy, as well as support and treatment for psychiatric disease. Tonsillectomy is not recommended unless indicated by a center of expertise. A regular surveillance of calcium, thyroid function and blood cell count is necessary. Immune function must be evaluated before administering live vaccines.", "prognosis": "The prognosis is variable and depends on the severity of the disease. The infant mortality rate is relatively low (~4%); in adults mortality is higher than that of the rest of the adult population. Most congenital malformations and medical problems can be managed. Prognosis in adults depends on the degree of autonomy."}, {"name": "Takatsuki-Syndrom", "sub_name": "POEMS-Syndrom", "german_description": "Das POEMS-Syndrom ist definiert als das Zusammentreffen von peripherer Neuropathie (P), monoklonalem Plasmozytom (M) und weiteren para-neoplastischen Symptomen, am h\u00e4ufigsten Organomegalie (O), Endokrinopathie (E), Hautver\u00e4nderungen (skin, S), Papillen\u00f6dem, \u00d6dem, Erg\u00fcssen, Aszites und Thrombozytose. Praktisch alle Patienten haben entweder mindestens 1 sklerotische Knochenl\u00e4sion oder einen begleitenden Castleman-Tumor. Am h\u00e4ufigsten tritt das POEMS-Syndrom im 5. und 6. Lebensjahrzehnt auf. Die Pr\u00e4valenz des Syndroms ist nicht bekannt. Die Diagnose der Krankheit kann auch dann gestellt werden, wenn nicht alle genannten Symptome vorhanden sein. Eine fr\u00fche Diagnose ist wichtig, da dann die mit der Krankheit einhergehende Morbidit\u00e4t verringert werden kann. Das POEMS-Syndrom wird h\u00e4ufig mit einer chronisch-entz\u00fcndlichen demyelinisierenden Polyneuropathie verwechselt. Diese Fehldiagnose mu\u00df vermieden werden, weil die Behandlung, die hier angezeigt w\u00e4re (intraven\u00f6se Gammaglobuline, Plasmapherese und Azathioprin), bei Patienten mit POEMS-Syndrom wirkungslos ist. Die Ursache des POEMS-Syndroms ist unklar. Eckpfeiler der Therapie f\u00fcr Patienten mit POEMS-Syndrom sind Bestrahlung, Kortikosteroide und alkylierende Substanzen (hochdosierte Chemotherapie und Stammzell-Transplantation \u00fcber das periphere Blut). ", "english": 1, "defenition": "POEMS syndrome is a paraneoplastic syndrome characterized by polyradiculoneuropathy (P), organomegaly (O), endocrinopathy (E), clonal plasma cell disorder (M), and skin changes (S). Other features include papilledema, extravascular volume overload, sclerotic bone lesions, thrombocytosis/erythrocytosis, and elevated VEGF levels.", "synonyms": "Crow-Fukase syndrome, Osteosclerotic myeloma, PEP syndrome, Polyneuropathy-endocrinopathy-plasma cell dyscrasia syndrome, Takatsuki syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "D47.7", "umls": "C0085404\u00a0 C1510415", "mesh": "D016878", "gard": "7411", "meddra": "10053869", "epidemiology": "Exact prevalence and incidence rates are not known. The only estimates are from Japan. In this country, prevalence has been reported to be about 1/330,000. Male predilection has been reported (2.5:1).", "clinical_description": "The average age of onset is in the 5th or 6th decade. The disease covers a wide clinical spectrum depending on the systems involved. Neuropathy is the primary manifestation and is usually peripheral, ascending, and symmetrical with distal weakness and paresthesia. It is both sensory and motor and may cause pain, hyperesthesia, and areflexia. A clonal plasma cell disorder (PCD) is the second major feature. Organomegaly mainly includes hepatomegaly, splenomegaly, and/or lymphadenopathy (Castleman disease; see this term). Various and extensive endocrine disorders may be found causing hypogonadism, thyroid abnormalities, adrenal insufficiency, and/or erectile dysfunction and gynecomastia in men. The skin is commonly affected with development of hyperpigmentation, hemangiomas, hypertrichosis, leukonychia or nail clubbing, sclerodermoid changes, lipodystrophy, and flushing. The main ocular manifestation is papilledema. Extravascular overload mainly manifests as peripheral edema, and sometimes as pleural effusion, ascites, and pericardial effusions. An increased risk of arterial and/or venous thrombosis is reported (up to 20% of patients). Disease severity depends on the systems involved and the course is chronic. Some patients have a mild presentation while others have debilitating disease. 25% have respiratory manifestations including restrictive lung disease, pulmonary hypertension, and respiratory muscle weakness.", "etiology": "The pathogenesis has not been clearly elucidated. Vascular endothelial growth factor (VEGF) appears to play a significant role in this plasma cell disorder.", "diagnostic_methods": "All of the clinical features are not required for diagnosis. Patients with three of the major criteria necessarily including polyradiculoneuropathy and clonal PCD (plus possibly Castleman, sclerotic bone lesions, VEGF elevation), plus at least one minor criterion can be diagnosed with POEMS. Minor criteria are organomegaly, endocrinopathy, papilledema, extravascular overload, and skin changes. Patient with POEMS features who do not have both peripheral neuropathy and PCD are considered as having the Castleman disease variant of POEMS. Radiographic assessment of bones, elevated VEGF, and bone marrow biopsy aid in confirming the diagnosis. VEGF levels correlate with disease activity.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy, AL amyloidosis and Guillain-Barr\u00e9 syndrome (see these terms). Monoclonal gammopathy of undetermined significance (MGUS) and should also be considered.", "management_and_treatment": "Patients with dominant sclerotic plasmacytoma are treated with radiotherapy. Radiation is also used in patients with diffuse sclerotic lesions or disseminated bone marrow involvement. Some patients progress after radiation therapy and require systemic treatment. Alkylators are the main treatment, along with lenalidomide and to a lesser extent thalidomide and bortezomib. High-dose chemotherapy with peripheral blood stem cell transplant may be successful. Supportive care should also be provided (orthotics, physical therapy, and continuous positive airway pressure (CPAP)).", "prognosis": "The prognosis is generally good if diagnosis is early and appropriate treatment is provided. Causes of death include progressive anasarca, thrombosis, and inanition."}, {"name": "Takayasu-Arteriitis", "german_description": "Die Takayasu-Arteriitis ist eine entz\u00fcndliche Arteriitis der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe, vor allem der Aorta und ihrer \u00c4ste. Ein fr\u00fches Zeichen der Krankheit ist die Verdickung der Gef\u00e4\u00dfwand. Diese f\u00fchrt zu Stenose, Thrombose und manchmal zur Bildung eines Aneurysmas. Die Symptome sind sehr vielgestaltig, die Patienten k\u00f6nnen ganz symptomlos sein oder aber schwere neurologische St\u00f6rungen aufweisen. Die Jahres-Inzidenz reicht von 1,2 bis 2,6 / 1 Million Einwohner. Frauen zwischen 20 und 40 Jahren sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4nner. Die Ursache der Krankheit ist nicht bekannt, hypothetisch werden u.a. eine infekti\u00f6se Verursachung und ein Autoimmungeschehen angenommen. Die Diagnose wird mit bildgebenden Verfahren gestellt. Doppler-Sonographie, Computertomographie und Magnetresonanz-Bildgebung sind schnelle und verl\u00e4\u00dfliche Methoden zur Beurteilung der Gef\u00e4\u00dfanatomie und des Gef\u00e4\u00dflumens. Positron-Emissions-Tomographie mit Fluor-Desoxyglukose scheint eine hochempfindliche und wirkungsvolle Methode zur Beurteilung der Krankheitsaktivit\u00e4t zu sein, zumal die \u00fcblichen Entz\u00fcndungsmarker nicht immer aussagekr\u00e4ftig sind. Bisher waren Kortikosteroide die Therapie der Wahl. Wenn es nicht zu einer Remission kommt, wird zus\u00e4tzlich Methotrexat gegeben. Perkutane transluminale Angioplastik und manchmal auch Gef\u00e4\u00dfchirurgie sind bei kritischer Isch\u00e4mie und drohendem Aneurysma angezeigt. Die Dauer der Behandlung, die Wahl zus\u00e4tzlicher Behandlungen und ein Protokoll f\u00fcr eine langsame Beendigung der Medikation h\u00e4ngen gegenw\u00e4rtig noch mehr von der Erfahrung als von evidenz-basierten Methoden ab. Die zuk\u00fcnftige Behandlungspraxis mu\u00df in zuk\u00fcnftigen Multizenter-Studien bestimmt werden. Die Prognose der Patienten h\u00e4ngt haupts\u00e4chlich von den evtl. vorhandenen Komplikationen ab, wie z.B. Retinopathie, arterieller Hochdruck, Aneurysmen und Aorteninsuffizienz. ", "english": 1, "defenition": "A rare predominantly large-vessel vasculitis that is characterized by affected aorta and its major branches, but also other large vessels, causing stenosis, occlusion, or aneurysm.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent", "icd_10": "M31.4", "omim": "207600", "umls": "C0039263", "mesh": "D013625", "gard": "7730", "meddra": "10043097", "epidemiology": "Takayasu arteritis (TAK) prevalence has been estimated to be 13 to 40 per million habitants. Cases have been reported worldwide but TAK seems to be more frequent in asians. A high female-to-male sex ratio is well documented.", "clinical_description": "TAK generally presents before 40 years, although rare pediatric cases are found. Active periods of inflammation may present with non-specific features such as headache, malaise, palpitations, night sweats, polyarthralgia or arthritis, erythema nodosum-like or ulcerating nodular cutaneous lesions fever, fatigue, and weight loss. Vascular manifestations depend on the location and extent of vessel involvement and occurrence of complications (vascular stenoses, occlusions, and more rarely aneurysms). Clinical features include claudication, rest pain (limbs), hypertension (renal), headache, blurred or double vision, optic atrophy, transient ischemic attack, stroke and seizures. Cardiovascular manifestations include bruit, murmurs, blood pressure difference of extremities, carotidodynia, congestive heart failure, aortic regurgitation or insufficiency, pulmonary hypertension and aortic or arterial aneurysm. Pulmonary artery involvement may result in pulmonary hypertension and coronary or bronchial-pulmonary shunts.", "etiology": "The etiology of the inflammatory vasculitis in TAK is unknown. An underlying inflammatory mechanism and genetic factors are thought to play a role. Genetic studies have found HLA B-52 to be related to TAK. Recent GWAS studies revealed single nucleotide polymorphism association of TAK to IL12B and FCGR2A/3A.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is difficult to establish and is frequently delayed (years or even decades). It is based on the clinical features and physical examination. Vascular manifestations could guide morphologic investigations. However, the main change is related to the use of noninvasive imaging techniques (ultrasound, magnetic resonance imaging, CT angiography and positon emission tomography). Such exams could allow early diagnosis by demonstrating arterial wall thickening or inflammation in the pre-stenotic phase.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis of TAK is very broad and may include other inflammatory diseases (atherosclerosis, giant cell arteritis, IgG4 related aortitis), infectious aortitis and fibromuscular dysplasia.", "management_and_treatment": "Treatment and management depend on disease severity and the specific complications. Corticosteroid therapy is the main treatment modality for TAK although it is associated with known long-term adverse effects. Remission following immunosuppressive therapy is achieved in about 60% of cases. Other immunosuppressive agents may be needed to achieve relapse (methotrexate, azathioprine, mycophenolate mofetil, leflunomide, tacrolimus, or cyclophosphamide). Biologic drugs, first of all anti-TNF alpha and probably anti-IL6 could be used in patients resistant or intolerant to conventional treatment. Vascular interventions are used to re-establish vascular patency in stenosed and occluded arteries that cause organ ischemia or hypertension, and for aneurysmal disease.", "prognosis": "TAK is associated with significant morbidity, especially when diagnosed late, and may be life-threatening in severe cases. Adverse effects from long-term corticosteroid therapy may reduce quality of life."}, {"name": "Takenouchi-Kosaki-Syndrom", "sub_name": "Makrothrombozytopenie-Lymph\u00f6dem-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Gesichtsdysmorphien-Kamptodaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome with intellectual disability characterized by global developmental delay, intellectual disability, macrothrombocytopenia, lymphedema, and dysmorphic facial features (like synophrys, ptosis, eversion of the lateral portion of the lower eyelid, and thin upper lip, among others). Additional reported manifestations include cardiac and genitourinary anomalies, sensorineural hearing loss, ophthalmologic abnormalities, skeletal anomalies, and immunodeficiency. Brain imaging may show enlarged ventricles, cerebellar atrophy, or white matter changes.", "synonyms": "Takenouchi-Kosaki syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "616737"}, {"name": "Tako-Tsubo-Kardiomyopathie", "german_description": "Die Kardiomyopathie Typ Takotsubo (TC) ist eine k\u00fcrzlich beschriebene akute Erkrankung des Herzens, die unter dem Bild eines akuten Herzinfarkts verl\u00e4uft. Das Syndrom wurde zuerst in der japanischen Bev\u00f6lkerung beschrieben, dann aber auch in den USA und Europa. Am h\u00e4ufigsten betroffen sind Frauen im Alter von 55 bis 75 Jahren. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 1:36.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben einen isch\u00e4mischen Thoraxschmerz oder sind dyspnoeisch, im EKG ist die ST-Strecke erh\u00f6ht und das QT-Intervall ist verl\u00e4ngert. Die kardialen Serumenzyme und Biomarker sind leicht bis m\u00e4\u00dfig erh\u00f6ht. Spitze und der Mittelteil des linken Ventrikels sind 'balloniert'. Im Gegensatz zu akuten Koronarsyndromen (ACS) haben Patienten mit TC keine angiographischen Zeichen einer obstruktiven Koronarkrankheit. Die h\u00e4ufigsten Komplikationen sind kardiogener Schock, Obstruktion des linksventrikul\u00e4ren Ausflusstraktes, Schlaganfall und Bildung eines apikalen Thrombus. Die Ursache ist nicht genau bekannt, aber in typischen F\u00e4llen wird das Syndrom durch akute seelische oder k\u00f6rperliche Belastung, eine Reihe von nicht-kardialen Krankheiten und chirurgische Eingriffe ausgel\u00f6st. Zur Diagnose f\u00fchren Angiographie der Koronararterien, Links-Ventrikulographie und Echokardiographie. Differentialdiagnostisch ist an ACS und andere passagere ventrikul\u00e4re Funktionsst\u00f6rungen zu denken. Die Patienten m\u00fcssen station\u00e4r \u00fcberwacht und behandelt (Vorhof- und Kammerarrhythmien, Herzversagen, mechanische Komplikationen) werden. Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und symptomatisch, z.B. mit Betablockern, Inhibitoren des angiotensin-konvertierenden Enzyms (ACE-Hemmer), Aspirin und Diuretika. Wenn in der akuten Phase der Erkrankung die richtigen Ma\u00dfnahmen getroffen werden, ist der kurzfristige Verlauf durch sehr gute klinische Erholung gekennzeichnet. Der weitere Verlauf ist in der Regel unauff\u00e4llig, aber eine Ventrikelruptur ist m\u00f6glich. Damit ist dieses Syndrom eine weitere Ursache eines pl\u00f6tzlichen Todes.", "english": 1, "defenition": "A rare cardiac disease characterized by acute occurrence of heart failure after an emotional or physical trigger however, recovery of the wall motion abnormalities are observed within months. Symptoms are similar to acute coronary syndrome (ACS).", "synonyms": "Ampulla cardiomyopathy, Apical ballooning syndrome, Ballooning cardiomyopathy, Broken heart syndrome, Stress cardiomyopathy, Tako-Tsubo syndrome, Takotsubo cardiomyopathy, Takotsubo syndrome, Transient left ventricular apical ballooning syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I42.8", "umls": "C1168291\u00a0 C1739395", "gard": "9400", "epidemiology": "Takotsubo syndrome (TTS) is found in about 1-3% of all patients with symptoms of ACS; however, the prevalence is likely underestimated. Around 90% of TTS patients are women, typically postmenopausal but male and younger patients are diagnosed increasingly due to raised awareness of the syndrome.", "clinical_description": "In the acute phase, clinical presentation, electrocardiography (ECG) and cardiac biomarkers are similar to those of ACS. Typical symptoms are acute chest pain or dyspnea. Further symptoms can arise from complications of TTS, e.g. heart failure, cardiogenic shock, or cardiac arrest. New ECG changes or elevated cardiac biomarkers may or may not be present.", "etiology": "The underlying mechanisms of this syndrome remain incompletely understood. Recent findings show that specific alterations in neurological response and sympathetic activation after emotional stimuli are present in TTS. These findings confirm the importance of brain-heart interaction in the development of this process. Microcirculatory constriction is also proposed as an underlying mechanism.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is often challenging due to the similarity with ACS. Coronary angiography with left ventriculography is considered the gold standard diagnostic tool. The InterTAK (international takotsubo) Diagnostic Criteria have been developed to improve diagnosis and include the following: 1) transient left ventricular dysfunction presenting as either apical, midventricular, basal or focal wall motion abnormalities with possible right ventricular involvement, 2) a preceding emotional, physical, or combined trigger (although not obligatory), 3) neurological disorders can be possible triggers, 4) presence of new ECG abnormalities (ST-segment elevation or depression, T-wave inversion, or QTc prolongation), 5) elevated cardiac markers (especially brain natriuretic peptide), 6) significant coronary artery disease can coexist, 7) absence of myocarditis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include AMI, myocarditis, spontaneous coronary artery dissection, or peripartum cardiomyopathy.", "management_and_treatment": "Due to difficulty in distinguishing TTS from ACS, patients should be transferred to a chest pain unit upon presentation and receive guideline based treatment of ACS. There are no randomized clinical trials to support specific acute or long term treatment recommendations in TTS. However, the consensus statement from an international TTS expert panel provides recommendations for optimal treatment of TTS patients. Electrocardiogram monitoring is essential as a prolonged QT-interval may trigger malignant ventricular arrhythmias (torsades de pointes) or atrioventricular-block. Cardiogenic shock or post cardiac arrest requires intensive care with treatment according to the presence or absence of pulmonary edema, low left ventricular ejection fraction, hypotension and bradycardia. In all cases, inotropic substances should be avoided. For long term treatment, angiotensin converting-enzyme inhibitors (ACEi) or angiotensin II receptor blockers (ARB) are recommended as they are associated with improved survival and lower recurrence rates. Echocardiography should be performed during the acute phase to exclude right ventricular involvement, left ventricular outflow tract obstruction or intraventricular thrombus. A follow-up echocardiography should be performed after discharge to confirm recovery.", "prognosis": "The spectrum of TTS is wide and ranges from low to very high risk. In-hospital mortality and long-term outcome in TTS are similar compared to ACS. Recovery of the left ventricular regional systolic dysfunction is usually observed after 4-8 weeks. The risk of recurrence is around 5%."}, {"name": "Takotsubo-Syndrom", "sub_name": "Tako-Tsubo-Kardiomyopathie", "german_description": "Die Kardiomyopathie Typ Takotsubo (TC) ist eine k\u00fcrzlich beschriebene akute Erkrankung des Herzens, die unter dem Bild eines akuten Herzinfarkts verl\u00e4uft. Das Syndrom wurde zuerst in der japanischen Bev\u00f6lkerung beschrieben, dann aber auch in den USA und Europa. Am h\u00e4ufigsten betroffen sind Frauen im Alter von 55 bis 75 Jahren. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 1:36.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben einen isch\u00e4mischen Thoraxschmerz oder sind dyspnoeisch, im EKG ist die ST-Strecke erh\u00f6ht und das QT-Intervall ist verl\u00e4ngert. Die kardialen Serumenzyme und Biomarker sind leicht bis m\u00e4\u00dfig erh\u00f6ht. Spitze und der Mittelteil des linken Ventrikels sind 'balloniert'. Im Gegensatz zu akuten Koronarsyndromen (ACS) haben Patienten mit TC keine angiographischen Zeichen einer obstruktiven Koronarkrankheit. Die h\u00e4ufigsten Komplikationen sind kardiogener Schock, Obstruktion des linksventrikul\u00e4ren Ausflusstraktes, Schlaganfall und Bildung eines apikalen Thrombus. Die Ursache ist nicht genau bekannt, aber in typischen F\u00e4llen wird das Syndrom durch akute seelische oder k\u00f6rperliche Belastung, eine Reihe von nicht-kardialen Krankheiten und chirurgische Eingriffe ausgel\u00f6st. Zur Diagnose f\u00fchren Angiographie der Koronararterien, Links-Ventrikulographie und Echokardiographie. Differentialdiagnostisch ist an ACS und andere passagere ventrikul\u00e4re Funktionsst\u00f6rungen zu denken. Die Patienten m\u00fcssen station\u00e4r \u00fcberwacht und behandelt (Vorhof- und Kammerarrhythmien, Herzversagen, mechanische Komplikationen) werden. Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und symptomatisch, z.B. mit Betablockern, Inhibitoren des angiotensin-konvertierenden Enzyms (ACE-Hemmer), Aspirin und Diuretika. Wenn in der akuten Phase der Erkrankung die richtigen Ma\u00dfnahmen getroffen werden, ist der kurzfristige Verlauf durch sehr gute klinische Erholung gekennzeichnet. Der weitere Verlauf ist in der Regel unauff\u00e4llig, aber eine Ventrikelruptur ist m\u00f6glich. Damit ist dieses Syndrom eine weitere Ursache eines pl\u00f6tzlichen Todes.", "english": 1, "defenition": "A rare cardiac disease characterized by acute occurrence of heart failure after an emotional or physical trigger however, recovery of the wall motion abnormalities are observed within months. Symptoms are similar to acute coronary syndrome (ACS).", "synonyms": "Ampulla cardiomyopathy, Apical ballooning syndrome, Ballooning cardiomyopathy, Broken heart syndrome, Stress cardiomyopathy, Tako-Tsubo syndrome, Takotsubo cardiomyopathy, Takotsubo syndrome, Transient left ventricular apical ballooning syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I42.8", "umls": "C1168291\u00a0 C1739395", "gard": "9400", "epidemiology": "Takotsubo syndrome (TTS) is found in about 1-3% of all patients with symptoms of ACS; however, the prevalence is likely underestimated. Around 90% of TTS patients are women, typically postmenopausal but male and younger patients are diagnosed increasingly due to raised awareness of the syndrome.", "clinical_description": "In the acute phase, clinical presentation, electrocardiography (ECG) and cardiac biomarkers are similar to those of ACS. Typical symptoms are acute chest pain or dyspnea. Further symptoms can arise from complications of TTS, e.g. heart failure, cardiogenic shock, or cardiac arrest. New ECG changes or elevated cardiac biomarkers may or may not be present.", "etiology": "The underlying mechanisms of this syndrome remain incompletely understood. Recent findings show that specific alterations in neurological response and sympathetic activation after emotional stimuli are present in TTS. These findings confirm the importance of brain-heart interaction in the development of this process. Microcirculatory constriction is also proposed as an underlying mechanism.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is often challenging due to the similarity with ACS. Coronary angiography with left ventriculography is considered the gold standard diagnostic tool. The InterTAK (international takotsubo) Diagnostic Criteria have been developed to improve diagnosis and include the following: 1) transient left ventricular dysfunction presenting as either apical, midventricular, basal or focal wall motion abnormalities with possible right ventricular involvement, 2) a preceding emotional, physical, or combined trigger (although not obligatory), 3) neurological disorders can be possible triggers, 4) presence of new ECG abnormalities (ST-segment elevation or depression, T-wave inversion, or QTc prolongation), 5) elevated cardiac markers (especially brain natriuretic peptide), 6) significant coronary artery disease can coexist, 7) absence of myocarditis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include AMI, myocarditis, spontaneous coronary artery dissection, or peripartum cardiomyopathy.", "management_and_treatment": "Due to difficulty in distinguishing TTS from ACS, patients should be transferred to a chest pain unit upon presentation and receive guideline based treatment of ACS. There are no randomized clinical trials to support specific acute or long term treatment recommendations in TTS. However, the consensus statement from an international TTS expert panel provides recommendations for optimal treatment of TTS patients. Electrocardiogram monitoring is essential as a prolonged QT-interval may trigger malignant ventricular arrhythmias (torsades de pointes) or atrioventricular-block. Cardiogenic shock or post cardiac arrest requires intensive care with treatment according to the presence or absence of pulmonary edema, low left ventricular ejection fraction, hypotension and bradycardia. In all cases, inotropic substances should be avoided. For long term treatment, angiotensin converting-enzyme inhibitors (ACEi) or angiotensin II receptor blockers (ARB) are recommended as they are associated with improved survival and lower recurrence rates. Echocardiography should be performed during the acute phase to exclude right ventricular involvement, left ventricular outflow tract obstruction or intraventricular thrombus. A follow-up echocardiography should be performed after discharge to confirm recovery.", "prognosis": "The spectrum of TTS is wide and ranges from low to very high risk. In-hospital mortality and long-term outcome in TTS are similar compared to ACS. Recovery of the left ventricular regional systolic dysfunction is usually observed after 4-8 weeks. The risk of recurrence is around 5%."}, {"name": "TALDO-Mangel", "sub_name": "Transaldolase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Transaldolase-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt des Pentosephosphat-Weges. Er wird bereits pr\u00e4natal oder in der Neonatalperiode mit Hydrops fetalis, Hepatosplenomegalie, Leberdysfunktion, Thrombozytopenie, An\u00e4mie und kardialen und renalen Anomalien manifest.", "synonyms": "TALDO-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.8", "OMIM": "606003", "UMLS": "C1291329", "GARD": "10445", "epidemiology": "Bisher wurden weniger als 10 Kinder beschrieben. Alle hatten blutsverwandte Eltern mit t\u00fcrkischer bzw. arabischer Herkunft.", "clinical_description": "Beschrieben wurden auch Dysmorphien (antimongoloide Lidachsen, tiefsitzende Ohren) und Cutis laxa. Schweregrad und Verlauf sind sehr unterschiedlich.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt, Ursache sind Mutationen im Transaldolase-Gen (TALDO1; 11p15.5-p15.4).", "summary": "Bisher wurden weniger als 10 Kinder beschrieben. Alle hatten blutsverwandte Eltern mit t\u00fcrkischer bzw. arabischer Herkunft."}, {"name": "Talfieber", "sub_name": "Kokzidioidomykose", "english": 0, "defenition": "Die Coccidioidomykose (W\u00fcstenrheumatismus) ist eine Pilzinfektion verursacht durch Coccidioides immitis und C. posadasii, die im S\u00fcdwestern der USA, Mexiko, Zentralamerika und S\u00fcdamerika endemisch ist. Sie wird durch Einatmen der infekti\u00f6sen Arthroconidien erworben, die sich h\u00e4ufig im Erdboden finden. Meistens verl\u00e4uft sie als gutartige, selbstlimitierende fiebrige Erkrankung, aber in einer Minderheit der Krankheitsf\u00e4lle kann sie zu einer potentiell t\u00f6dlichen Lungenentz\u00fcndung werden. Sehr selten betrifft sich auch andere Organe (mittels h\u00e4matogener Streuung) und \u00e4u\u00dfert sich als Meningitis, Osteomyelitis sowie Auswirkungen auf die Haut und Weichteile.", "synonyms": "Coccidioides-Infektion, Talfieber, Valley-Fieber, W\u00fcstenfieber, W\u00fcstenrheumatismus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B38.0\u00a0 B38.1\u00a0 B38.2\u00a0 B38.3\u00a0 B38.4\u00a0 B38.7\u00a0 B38.8\u00a0 B38.9", "UMLS": "C0009186\u00a0 C0153257\u00a0 C0851907", "MeSH": "D003047", "GARD": "9525", "MedDRA": "10009825"}, {"name": "Talgdr\u00fcsenanomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Talgdr\u00fcsenanomalie, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Talgdr\u00fcsennaevus Jadassohn", "sub_name": "Syndrom des linearen Naevus sebaceus", "german_description": "Die Inzidenz des epidermalen Naevus (EN) (isolierter Befund oder als Syndrom) wird auf 1-3 von 1000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt, wobei der Naevus sebaceus (NS) sch\u00e4tzungsweise die H\u00e4lfte der Gesamtzahl ausmacht. Das Naevus-sebaceus-Syndrom (NSS) ist selten; die genaue Pr\u00e4valenz und Inzidenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A rare nevus syndrome characterized by the association of an nevus sebaceous with a broad spectrum of abnormalities that affect many organ systems, most commonly the eye, skeletal and central nervous system.", "synonyms": "Nevus sebaceus of Jadassohn, Nevus sebaceus syndrome, Organoid nevus syndrome, Schimmelpenning syndrome, Solomon syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q85.8", "omim": "163200", "umls": "C0265329\u00a0 C3854181", "gard": "10291", "epidemiology": "The incidence of epidermal nevus (EN) (isolated finding or as a syndrome) is estimated at 1-3/1,000 live births, with nevus sebaceous (NS) estimated at half of the total. Nevus sebaceous syndrome (NSS) is rare; the exact prevalence and incidence in the general population is unknown.", "clinical_description": "NSS is the association of NS with extracutaneous manifestations. NS presents typically at birth as hairless yellow-pink, salmon-colored Blaschkoid plaque(s), but nevi may not appear clinically until later in infancy or early childhood. NS are found on the head and neck in two-thirds of cases, and large extensive nevi or a centrofacial location is more associated with NSS. In puberty, NS thicken and can become verrucous in appearance. Later in life, benign neoplasms may grow within the NS; rarely do malignant neoplasms grow, and the risk specifically for basal cell carcinoma is less than 1%. Central nervous system (CNS) findings are the most common extracutaneous anomalies, notably intellectual disability (nearly 80%) and seizures (57%, generalized tonic, tonic-clonic, focal motor, infantile spasms). While structural brain anomalies may occur (hemiatrophy, vascular anomalies, hemimegalencephaly, gyral or posterior fossa abnormalities), 75% of patients with CNS findings have normal imaging. Many other organ systems may also be involved in this syndrome, most commonly ophthalmologic (strabismus, lipodermoids, retinal anomalies, coloboma, cataracts, corneal vascularization) and skeletal (frontal bossing, skeletal hypoplasia, scoliosis and kyphoscoliosis, vitamin D-resistant rickets, hypophosphatemia). Other rare findings have included endocrine, cardiovascular and urogenital systems and oral anomalies (including rare neoplasms of ameloblastoma ,odontoma, giant cell granuloma).", "etiology": "NSS is a sporadic disease. EN syndromes are the result of post-zygotic mutations. Mutations in KRAS, HRAS , and NRAS have been described in both isolated NS and NSS. Mutations in these same genes are seen in keratinocytic EN (KEN).", "diagnostic_methods": "Evaluation should include prenatal, developmental, and family histories. Cutaneous examination should evaluate all skin including areas covered by hair, mucosa, eyes (especially the conjunctiva, sclerae, and extra-ocular eye movements). Careful neurologic and ophthalmologic exams should be performed. Any child with NS on the head or neck and developmental delay should have brain imaging. Skeletal exam should evaluate for kyphoscoliosis, gait and limb length. Skin biopsies and relevant laboratory studies (serum/urine calcium and phosphate, liver and renal function tests) as appropriate. Referral to specialists guided by the above is recommended.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes cutaneous-skeletal hypophosphatemia syndrome, nevus comedonicus syndrome, Becker nevus syndrome, phakomatosis pigmentokeratotica, CHILD syndrome, the spectrum of PIK3CA-related overgrowth syndrome, SOLAMEN (segmental outgrowth-lipomatosis-arteriovenous malformation-epidermal nevus syndrome), and CLOVES syndrome.", "genetic_counseling": "NSS occurs sporadically due to a postzygotic mutation. They do not appear to be heritable, as the severity of the mutations are thought to be incompatible with life when present in the germline.", "management_and_treatment": "NSS management is individualized and multidisciplinary based on the involved organ systems and degree of impairment. NS are no longer prophylactically excised in infancy, given low risk of malignant potential. In puberty, patients may opt for removal of the thickened lesions for cosmetic reasons. Biopsy is recommended for any growths that may occur within lesions. Tissue should be sent to an experienced dermatopathologist to prevent misdiagnosis of basal cell carcinoma.", "prognosis": "The prognosis depends on the severity of the clinical manifestations and the extent of the multisystem involvement."}, {"name": "Talipes equinovarus-Atriumseptumdefekt-Robin-Sequenz-persistierende linke obere Hohlvene-Syndrom", "sub_name": "TARP-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das TARP-Syndrom ist ein seltener Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der durch Robin-Sequenz (Mikrognathie, Glossoptose und Gaumenspalte), Vorhofseptumdefekt, Persistenz der linken Vena cava superior und Talipes equinovarus gekennzeichnet ist. Der Ph\u00e4notyp ist variabel, einige Patienten weisen weitere dysmorphe Merkmale auf (z.B. Hypertelorismus, Ohranomalien), w\u00e4hrend andere keine Schl\u00fcsselmerkmale ausweisen. Zus\u00e4tzliche Manifestationen, wie Syndaktylie, Polydaktylie oder Hirnanomalien (z.B. Kleinhirnhypoplasie) sind m\u00f6glich. Das Syndrom ist fast ausnahmslos letal, wobei Betroffene des m\u00e4nnlichen Geschlechts entweder pr\u00e4natal sterben oder nur wenige Monate alt werden.", "synonyms": "Pierre-Robin-Sequenz-kongenitaler Herzdefekt-Klumpfu\u00df-Syndrom, Pierre-Robin-Syndrom-Kardiopathie-Klumpfu\u00df-Syndrom, Talipes equinovarus-Atriumseptumdefekt-Robin-Sequenz-persistierende linke obere Hohlvene-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "311900", "UMLS": "C1839463", "MeSH": "C536942", "GARD": "10089"}, {"name": "T-ALL", "sub_name": "T-Vorl\u00e4uferzell-Leuk\u00e4mie/Lymphom, akut lymphoblastisch", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acute lymphoblastic leukemia characterized by a neoplasm of lymphoblasts committed to the T-cell lineage, involving bone marrow and blood. A value of >25% bone marrow blasts may be used to define leukemia (as opposed to lymphoma) in cases with the presence of a mass lesion in addition to bone marrow involvement. Patients typically present with leukocytosis, and frequently with a large mediastinal or other tissue mass. Lymphadenopathy and hepatosplenomegaly are common.", "synonyms": "Precursor T-cell acute lymphoblastic leukemia/lymphoma, Precursor T-cell acute lymphocytic leukemia, Precursor T-cell acute lymphocytic leukemia/lymphoma, T-ALL, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent", "icd_10": "C91.0", "umls": "C1961099"}, {"name": "Talus verticalis, kongenital, bilateral", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q66.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Vertikaler Talus, kongenitaler"}, {"name": "Talus verticalis, kongenital, unilateral", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q66.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Vertikaler Talus, kongenitaler"}, {"name": "Tangier-Krankheit", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der TD ist nicht bekannt. Weltweit wurden bisher etwa 100 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurometabolic disease characterized biochemically by an almost complete absence of plasma high-density lipoproteins (HDL), and clinically by liver, spleen, lymph node and tonsil enlargement along with multifocal peripheral neuropathy, corneal, skin and nail and, occasionally, cardiovascular disease.", "synonyms": "ATP-binding cassette transporter A1 deficiency, Analphalipoproteinemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "E78.6", "omim": "205400", "umls": "C0039292", "mesh": "D013631", "gard": "7731", "meddra": "10051875", "epidemiology": "Tangier disease (TD) prevalence is unknown. Approximately 200 cases have been described worldwide.", "clinical_description": "The clinical presentation and the severity of symptoms vary widely between patients. Although extremely low plasma HDL cholesterol may be detected fortuitously from birth, the most characteristic finding in children is large tonsils with a particular orange-yellow color due to carotene-enriched low-density lipoprotein (LDL) tissue-accumulation. Patients may also show asymptomatic hepatosplenomegaly, lymph node enlargement, corneal opacities and skin lesions with onset typically in childhood or adolescence. Multi-organ and tissue cholesterol deposition is also observed from biopsies (skin, bone marrow, nerves, muscles, and rectal mucosa). Anemia and thrombocytopenia may be present. Signs of atherosclerosis and cardiovascular disease are not observed before adulthood and when present, are associated with other major cardiovascular risk factors (e.g. high blood pressure or plasma triglycerides, diabetes mellitus, smoking, etc.). Isolated peripheral neuropathy is reported in over 50% of cases under two major phenotypes: a motor and sensory relapsing-remitting mono/polyneuropathy with onset during childhood or adolescence, and a syringomyelia-like syndrome with facial diplegia in adults with a past history of tonsillectomy in childhood. In some cases, patients may also show signs of corneal opacity and skin lesions such as skin ulcer, painless scalds or burn scars.", "etiology": "The disease is due to mutations in the ABCA1 gene (9q31) encoding the ATP-binding cassette transporter (ABCA1), a cholesterol-efflux regulatory protein that is able to orient intra-cellular cholesterol and phospholipid trafficking towards the cell surface and to facilitate lipid transfer towards HDL and reverse cholesterol transport. Mutations thus result in very low levels of plasma HDL cholesterol and deposition of cholesteryl, retinyl esters, phospholipids and carotenoids in various non-adipose tissues.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on evidence of an abnormal lipoprotein profile characterized by isolated hypoalphalipoproteinemia, extremely low HDL cholesterol (<5 mg/dL) and apolipoprotein A-I (ApoA1) levels (< 5 mg/dL), with only pre beta-1 HDL found by bidimensional electrophoresis in the plasma. Moderate hypertriglyceridemia, decreased LDL cholesterol levels, and occasionally, decreased total- and non-HDL plasma cholesterol are noted together with anemia, thrombocytopenia and mild inflammation. Skin, muscle or rectal mucosa biopsy reveals foam cells in affected tissues. Diagnosis is confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes familial Apolipoprotein A-I deficiency, LCAT deficiency and secondary causes of extremely low HDL cholesterol levels that include medications (androgenic steroids, retinoids, paradoxical response to fibrates), liver failure or malignancies. When neuropathic manifestations are present, a plasma lipoprotein profile may rule-out TD diagnosis from other non-uniform demyelinating polyneuropathies, especially when prominent in the upper extremities.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible but is usually not performed.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive, although relatives may exhibit lowered plasma HDLC while remaining asymptomatic.", "management_and_treatment": "The disease has no specific treatment. Tonsillectomy may be required in case of significant tonsillar enlargement. A low-fat diet helps in reducing liver enlargement and preventing atherosclerosis. LDL-lowering drugs are required in patients with cardiovascular risk factors or overt signs of cardiovascular disease, especially when hepato-splenomegaly is absent. Therapies enhancing cellular cholesterol efflux by HDL are developed to reduce cardiovascular risk; anti-inflammatory agents and Miglustat (an iminosugar inhibitory of glycosyl-ceramide synthase) may correct neuropathic and skin manifestations despite being ineffective on plasma lipoprotein profile.", "prognosis": "Prognosis is usually good and depends mainly on the progression of peripheral neuropathy. TD patients with extremely low plasma HDL cholesterol (<20 mg/dL) have increased risk of coronary artery disease in adulthood and should be offered regular cardiovascular and neurological monitoring."}, {"name": "TANGO2-assoziierte metabolische Enzephalopathie-Arrhythmie-Syndrom", "sub_name": "Rezidivierende metabolische enzephalomyopathische Krisen-Rhabdomyolyse-Herzrhythmusst\u00f6rung-Intelligenzminderung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte neurodegenerative Erkrankung, die durch episodische metabolische enzephalomyopathische Krisen von unterschiedlicher H\u00e4ufigkeit und Schwere (h\u00e4ufig durch eine akute Erkrankung ausgel\u00f6st) gekennzeichnet ist. Sie manifestiert sich mit ausgepr\u00e4gter Muskelschw\u00e4che, Ataxie, Krampfanf\u00e4llen, Herzrhythmusst\u00f6rungen, Rhabdomyolyse mit Myoglobinurie, erh\u00f6hter Plasma-Kreatinkinase, Hypoglyk\u00e4mie, Laktatazidose, erh\u00f6hten Acylcarnitinen und einem desorientierten oder komat\u00f6sen Zustand. Es entwickeln sich eine allgemeine Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung und kortikale, pyramidale und zerebell\u00e4re Anzeichen mit anschlie\u00dfender progressiver Neurodegeneration, die zu einer St\u00f6rung der expressiven Sprache und unterschiedlichen Graden der zerebralen Atrophie f\u00fchrt.", "synonyms": "TANGO2-assoziierte metabolische Enzephalopathie-Arrhythmie-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "616878"}, {"name": "Tappeiner-Pfleger-Krankheit", "sub_name": "B-Zell-Lymphom, intravaskul\u00e4res gro\u00dfzelliges", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Intravascular large B-cell lymphoma (IVLBCL) is a very rare form of diffuse large B-cell lymphoma (see this term) characterized by the selective growth of lymphoma cells within the lumina of small blood vessels (especially the capillaries) that most often presents with a wide range of clinical manifestations (as potentially any tissue can be involved), with patients from Western countries more frequently manifesting with neurological and cutaneous symptoms while patients from Asian countries more frequently displaying hepatosplenomegaly and thrombocytopenia. IVLBCL is characterized by an absence of lymphadenopathy, an aggressive clinical course and a poor prognosis.", "synonyms": "Angioendotheliomatosis proliferans systemisata, Angiotropic large cell lymphoma, Intravascular lymphomatosis, Malignant angioendotheliomatosis, Tappeiner-Pfleger disease, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "C83.3", "meddra": "10069643"}, {"name": "Tarlov-Zyste", "sub_name": "Perineuralzyste", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A disorder that is characterized by the presence of cerebrospinal fluid-filled nerve root cysts most commonly found at the sacral level of the spine, although they can be found in any section of the spine, which can cause progressively painful radiculopathy.", "synonyms": "Tarlov cyst, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G54.8", "umls": "C0520720", "gard": "9258", "epidemiology": "The annual incidence of perineural cysts is estimated at approximately 5%, although large cysts that cause symptoms are relatively rare with annual incidence estimated at less than 1/2,000. Women are affected more frequently than men.", "clinical_description": "Patients with perineural cysts present with pain in the area of the nerves affected by the cyst, muscle weakness, difficulty sitting for prolonged periods, loss of sensation, loss of reflexes, pain when sneezing or coughing, swelling over the sacral area, parasthesias, headaches, sciatica, and bowel, bladder and sexual dysfunction. The cysts typically occur along the posterior nerve roots and can be valved or nonvalved. The main feature that distinguishes perineural cysts from other spinal lesions is the presence of spinal nerve root fibres within the cyst wall or in the cyst cavity.", "etiology": "There are a number of conditions that can cause the cysts to become symptomatic, including traumatic injury, heavy lifting, childbirth, epidurals, and trauma to the spinal cord. It has also been observed that the herpes simplex virus can cause the body chemistry to change and that perineural cyst symptoms worsen during herpes virus outbreaks.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on magnetic resonance imaging (MRI), computed topography (CT) or myelogram of patients experiencing lower back pain or sciatica.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are meningeal diverticula and long arachnoid prolongations, which can be distinguished by rapid filling on myelography compared to the delayed filling of perineural cysts. Differential diagnoses also include herniated lumbar discs, arachnoiditis and, in females, gynecological conditions.", "genetic_counseling": "The majority of perineural cysts are sporadic. However, in some cases cysts have been observed among relatives, suggesting the possibility of a familiar trait with autosomal transmission.", "management_and_treatment": "Treatment involves lumbar drainage of the cerebrospinal fluid, CT scanning-guided cyst aspiration, decompressive laminectomy, cyst and/or nerve root excision and microsurgical cyst fenestration and imbrications. However, surgical treatment for perineural cysts is complicated by postoperative pseudomeningocele and intracranial hypotension, and recurrence of the cyst. Pain therapy may offer a nonsurgical alternative for the treatment of symptomatic perineural cysts.", "prognosis": "Those who have progressive and prolonged symptoms may experience neurological damage if the cysts continue to compress nerve structures."}, {"name": "TARP-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das TARP-Syndrom ist ein seltener Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der durch Robin-Sequenz (Mikrognathie, Glossoptose und Gaumenspalte), Vorhofseptumdefekt, Persistenz der linken Vena cava superior und Talipes equinovarus gekennzeichnet ist. Der Ph\u00e4notyp ist variabel, einige Patienten weisen weitere dysmorphe Merkmale auf (z.B. Hypertelorismus, Ohranomalien), w\u00e4hrend andere keine Schl\u00fcsselmerkmale ausweisen. Zus\u00e4tzliche Manifestationen, wie Syndaktylie, Polydaktylie oder Hirnanomalien (z.B. Kleinhirnhypoplasie) sind m\u00f6glich. Das Syndrom ist fast ausnahmslos letal, wobei Betroffene des m\u00e4nnlichen Geschlechts entweder pr\u00e4natal sterben oder nur wenige Monate alt werden.", "synonyms": "Pierre-Robin-Sequenz-kongenitaler Herzdefekt-Klumpfu\u00df-Syndrom, Pierre-Robin-Syndrom-Kardiopathie-Klumpfu\u00df-Syndrom, Talipes equinovarus-Atriumseptumdefekt-Robin-Sequenz-persistierende linke obere Hohlvene-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "311900", "UMLS": "C1839463", "MeSH": "C536942", "GARD": "10089"}, {"name": "Tarsal-Karpal-Fusions-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "186400\u00a0 186570", "UMLS": "C1861305", "MeSH": "C536943", "GARD": "9225", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Karpal- und Tarsalfusionen und proximale Symphalangien. Bisher wurden weniger als 10 betroffene Familien beschrieben. Bei Geburt fallen die Patienten durch die Versteifung des proximalen interphalangealen Kleinfingergelenks (mit oder ohne kn\u00f6cherne Synostose) auf. Nacheinander werden dann auch der vierte, dritte und zweite Finger in den Prozess einbezogen. Andere Symptome sind Brachydaktylie, humero-radiale Synostose und in einigen F\u00e4llen Kleinwuchs. Das Tarsal-Karpal-Fusions-Syndrom wird vom Multiple-Synostosen-Syndrom und von der Proximalen Symphalangie (sh. diese Termini) durch das Fehlen einer Schwerh\u00f6rigkeit unterschieden. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Urs\u00e4chliche Mutationen wurden im NOG-Gen (mouse noggin homolog, 17q22) gefunden. Das Syndrom ist also allelisch mit dem Proximalen Symphalangismus und dem Multiple-Synostosen-Syndrom. "}, {"name": "TAR-Syndrom", "sub_name": "Thrombozytopenie-Radiusaplasie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TAR-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "274000", "UMLS": "C0175703", "GARD": "5116", "MedDRA": "10071719", "summary": "Das Thrombozytopenie-fehlender Radius (TAR)-Syndrom ist ein sehr seltenes angeborenes Fehlbildungs-Syndrom mit beidseitiger Radiusaplasie und Thrombozytopenie. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen liegt unter 1:100.000. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen. Beim TAR-Syndrom sind trotz der Radiusaplasie die Daumen ausgebildet. Dies ist das wichtigste Merkmal zur Unterscheidung von anderen Syndromen mit Radiusaplasie. Weitere Symptome sind, neben der Thrombozytopenie, Skelett- und Herzanomalien. In den schwersten F\u00e4llen bestehen zus\u00e4tzlich Fehlbildungen der Ulna oder des Humerus und eine Phokomelie. Auch die unteren Extremit\u00e4ten k\u00f6nnen betroffen sein (Dislokation der Patella und/oder H\u00fcftluxation, fehlendes tibio-fibul\u00e4res Gelenk, Phokomelie der unteren Gliedma\u00dfen). Bei allen Patienten besteht eine hypo-megakaryozyt\u00e4re Thrombozytopenie. Die meisten Betroffenen haben bei Geburt blaue Flecken. Typische Symptome des ersten Lebensjahres sind Petechien und schwere gastrointestinale (selten intrazerebrale) Blutungen. Im Laufe der Kindheit nimmt die Zahl der Thrombozyten allm\u00e4hlich zu und bei erwachsenen Patienten ist die Pl\u00e4ttchenzahl fast oder ganz normal. H\u00e4ufig besteht eine Kuhmilch-Unvertr\u00e4glichkeit (erkennbar an dauernder Diarrhoe und Gedeihst\u00f6rung). Angeborene Herzfehler (Vorhof- und/oder Ventrikelseptumdefekt, offener Ductus Botalli, Fallotsche Tetralogie) werden bei 15-30% der Patienten gefunden. Auch Dysmorphien (Mikrogenie, hohe und breite Stirn, tiefsitzende und nach hinten rotierte Ohren) und Nierenfehlbildungen werden gesehen. Weniger als 10% der Patienten sind geistig retardiert, meist wegen einer intrazerebralen Blutung. \u00c4tiologie und Art der Vererbung sind unklar. Diskutiert werden autosomal-rezessive Vererbung und autosomal-dominante Vererbung mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz. Alle Patienten haben eine Deletion der Chromosomenregion 1q21.1, deren kausale Beziehung zum TAR-Syndrom aber noch unklar ist. Zur Diagnose f\u00fchren das Muster der Gliedma\u00dfen-Fehlbildungen und die Begleitsymptome. Die Diagnose wird durch R\u00f6ntgenaufnahmen des Skeletts und durch h\u00e4matologische Analyse eines Blut- und Knochenmarkausstrichs gesichert. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch Fehlbildungs-Ultraschall m\u00f6glich. Zu den wichtigsten Differentialdiagnosen z\u00e4hlen Holt-Oram-Syndrom, Roberts-Syndrom, Fanconi-An\u00e4mie, Thalidomid-Embryopathie und RAPADILINO-Syndrom (s. diese Termini). Eine spezifische Behandlung des TAR-Syndroms gibt es nicht. Unerl\u00e4sslich ist die Verh\u00fctung von Blutungen und H\u00e4morrhagien im ersten Lebensjahr, um die H\u00e4ufigkeit klinisch signifikante Krankheitsfolgen niedrig zu halten. Eine schwere Thromozytopenie erfordert evtl. Thrombozytentransfusionen. Fehlbildungen des Herzens, der Harnwege und des Skeletts werden ggf. chirurgisch behandelt. Plastische Operationen, Arbeits- und Physiotherapie sollen angeboten werden."}, {"name": "Tarui-Krankheit", "sub_name": "Glykogenose Typ 7", "english": 0, "defenition": "Die Glykogenose Typ 7 (Tarui-Krankheit, GSD 7), bedingt durch den Mangel der Muskel-Phosphofruktokinase (PFK), ist eine seltene Form der Glykogenspeicherkrankheit und durch leichte Erm\u00fcdbarkeit und Belastungsintoleranz gekennzeichnet. Die Symptome beginnen im Kindesalter.", "synonyms": "GSD Typ 7, GSD Typ VII, GSD durch muskul\u00e4ren Phosphofructokinase-Mangel, Glykogen-Speicherkrankheit Typ 7, Glykogen-Speicherkrankheit Typ VII, Glykogen-Speicherkrankheit durch muskul\u00e4ren Phosphofructokinase-Mangel, Glykogenose Typ VII, Glykogenose durch Phosphofruktokinase-Mangel des Muskels, Tarui-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kindesalter", "ICD-10": "E74.0", "OMIM": "232800", "UMLS": "C0017926", "GARD": "5686", "MedDRA": "10053241", "epidemiology": "Weltweit wurden bisher etwa 100 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Klinische Symptome der GSD 7 sind Belastungsintoleranz der Muskulatur (schwerer als bei der GSD 5; s. dort). Assoziierte Symptome sind eine kompensierte H\u00e4molyse mit Vermehrung von Bilirubin und Retikulozyten und eine Hyperurik\u00e4mie. In 6 Familien wurde eine fr\u00fch-letale infantile Form gesehen.", "etiology": "Ursache der Krankheit sind Mutationen im PFKM-Gen (12q13), das f\u00fcr das Muskel-Isoenzym der Phosphofruktokinase kodiert, einem Schl\u00fcsselenzym f\u00fcr die Regulation der anaeroben Glykolyse. Zwei andere PFK-Isoenzyme sind in der Leber und in den Thrombozyten exprimiert. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Beschrieben wurden auch F\u00e4lle mit Pseudodominanz oder symptomatische Heterozygote.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfordert eine Muskelbiopsie mit Nachweis einer Glykogenvermehrung und eines Enzymmangels mit Restaktivit\u00e4ten von 1% bis 33% der Norm. In den Erythrozyten liegt die Enzymaktivit\u00e4t immer \u00fcber 50%.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Formen der Glykogenspeicherkrankheit (s. diese Termini).", "management_and_treatment": "Die einzige Behandlung besteht im Vermeiden intensiver k\u00f6rperlicher Bet\u00e4tigung. Die Zufuhr von Kohlehydraten f\u00fchrt durch Verringerung freier Fetts\u00e4uren und Ketonk\u00f6rper zu einer verminderten Leistungsf\u00e4higkeit.", "prognosis": "Myoglobinurie kann Nierenversagen zur Folge haben.", "summary": "Weltweit wurden bisher etwa 100 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Tatton-Brown-Rahman-Gro\u00dfwuchs-Syndrom", "sub_name": "Tatton-Brown-Rahman-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by greater hight, mild to moderate intellectual disability and distinctive facial appereance like round face, heavy, horizontal eyebrows and narrow palpebral fissures.", "synonyms": "DNMT3A-related overgrowth syndrome, Tatton-Brown-Rahman overgrowth syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.3", "omim": "615879"}, {"name": "Tatton-Brown-Rahman-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by greater hight, mild to moderate intellectual disability and distinctive facial appereance like round face, heavy, horizontal eyebrows and narrow palpebral fissures.", "synonyms": "DNMT3A-related overgrowth syndrome, Tatton-Brown-Rahman overgrowth syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.3", "omim": "615879"}, {"name": "Tattoo-Dysplasie", "sub_name": "Spondyloepiphys\u00e4re Dysplasie-Brachydaktylie-Sprachst\u00f6rung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Spondyloepiphys\u00e4re Dysplasie Typ Cantu ist ein extrem seltener Typ der Spondyloepiphys\u00e4ren Dysplasie (s. dort) und wurde bisher bei etwa 5 Patienten beschrieben. Charakteristische klinische Zeichen sind Kleinwuchs, auff\u00e4lliges Gesicht (Blepharophimose, schr\u00e4g aufw\u00e4rts gerichtete Lidspalten, \u00fcppige Augenbrauen und Wimpern), raue Stimme und kurze H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe (verk\u00fcrzte Metacarpalia, Metatarsalia und Phalangen).", "synonyms": "SED-BDS, Tattoo-Dysplasie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.7", "OMIM": "611717", "UMLS": "C2673649", "GARD": "10629"}, {"name": "Taubenz\u00fcchter-Lungenkrankheit", "english": 0, "defenition": "Die Taubenz\u00fcchter-Lungenkrankheit, auch Vogelz\u00fcchter-Lunge genannt, ist eine Allergische Pneumonitis (s. dort), verusacht durch Inhalation von vogelproteinhaltigem Staub. M\u00f6gliche Symptome sind akut (Fr\u00f6steln, Husten, Fieber, Kurzatmigkeit, beengte Atmung; Erholung innerhalb von 24 Stunden nach Ende der Exposition), subakut (Husten und Dyspnoe \u00fcber mehrere Tage bis Wochen) oder chronisch (Kurzatmigkeit, Husten, Appetitlosigkeit, Gewichtsverlust).", "synonyms": "Vogelz\u00fcchterlunge, ", "ICD-10": "J67.2", "OMIM": "145300", "UMLS": "C0031903", "MeSH": "D001716", "MedDRA": "10004941"}, {"name": "Taubheit - Blindheit - Hypopigmentierung", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch helle und dunkle Hautflecken, Mikrokornea, Kolobom, schweren H\u00f6rverlust und normalen Karyotyp. Nur zwei jemenitische Patienten, Bruder und Schwester, wurden beschrieben. Histopathologische Untersuchungen zeigten, dass in den depigmentierten Hautarealen Melanozyten fehlen, w\u00e4hrend sich in den normalen und hyperpigmentierten Arealen reichlich melanotisches Pigment fand. Wahrscheinlich handelt es sich um eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit. ", "english": 1, "defenition": "Yemenite deaf-blind hypopigmentation syndrome is an exceedingly rare genetic disorder characterized by cutaneous pigmentation anomalies, ocular disorders and hearing loss.", "synonyms": "Warburg-Thomsen syndrome, Yemenite deaf-blind hypopigmentation syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601706", "umls": "C1866425", "mesh": "C536771", "gard": "5535", "epidemiology": "The syndrome was described in 1990 in two patients from the same Yemenite family.", "clinical_description": "A brother and sister were described as having cutaneous patchy hypo- and hyperpigmentation on the trunk and extremities, gray hair, white brows and lashes. Ocular manifestations were microcornea, coloboma, and abnormalities of the anterior chamber of the eye. Both patients had severe hearing loss and dental abnormalities. Intelligence was reported to be normal. Their parents were unaffected and possibly consanguineous.", "etiology": "The cause of this syndrome has not been determined.", "genetic_counseling": "The inheritance pattern appears to be autosomal recessive."}, {"name": "Taubheit - Dystonie - Optikusatrophie", "sub_name": "Mohr-Tranebjaerg-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Mohr-Tranebjaerg-Syndrom (MTS) ist eine X-chromosomal vererbte intellektuelle Entwicklungsst\u00f6rung. Charakteristische klinische Symptome sind: In der fr\u00fchen Kindheit einsetzender Geh\u00f6rverlust, gefolgt von in der Adoleszenz einsetzender progressiver Dystonie oder Ataxie, Einschr\u00e4nkung des Sehverm\u00f6gens ab dem fr\u00fchen Erwachsenenalter und Demenz ab der vierten Lebensdekade.", "synonyms": "Taubheit - Dystonie - Optikusatrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "304700", "UMLS": "C0796074", "MeSH": "C535808", "GARD": "8331", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher sind mehr als 90 F\u00e4lle aus 37 Familien bekannt. Nicht alle diese F\u00e4lle sind jedoch publiziert.", "clinical_description": "Der Beginn des einzigen pathognomonischen Symptoms, eines rasch fortschreitenden pr\u00e4lingualen oder postlingualen sensorisch-neuralen H\u00f6rverlustes, liegt in der fr\u00fchen Kindheit (18 Monate). Der audiologische Ph\u00e4notyp ist durch eine auditorische Neuropathie gekennzeichnet, die sich durch erhaltene OAE (oto-akustische Emissionen), abnorme ABR (auditive Hirnstammreaktion) und sehr schlechter Sprachdiskrimination mit Verschlechterung in lauter Umgebung auszeichnet und nur fragw\u00fcrdige Verbesserung bei Behandlung mit Cochlea-Implantaten (nur sehr wenige F\u00e4lle berichtet) aufweist. Neuropsychologische Symptome, wie Pers\u00f6nlichkeitsver\u00e4nderungen, Paranoia und eine mild geistige Behinderung k\u00f6nnen sich zur selben Zeit entwickeln. Ab der fr\u00fchen Adoleszenz entwickeln sich: eine langsam fortschreitende, als \u201aGegenhalten' (diffuser Widerstand gegen Bewegung der Extremit\u00e4ten) bezeichnete Bewegungsst\u00f6rung, Dystonie (meist generalisiert oder fokal) oder Ataxie, meist in Verbindung mit lebhaften Sehnenreflexen, Kn\u00f6chelklonus und positivem Babinski. Etwa ab dem 20. Lebensjahr bestehen bei den Patienten eine reduzierte Sehsch\u00e4rfe, Photophobie, erworbene Farbschw\u00e4che und Zentralskotom. Etwa ab dem 30. oder 40. Jahr sind die Patienten legal blind. Eine langsam fortschreitende Demenz entwickelt sich ab der vierten Dekade. Bei Patienten mit Deletion mehrerer benachbarter Gene (sog. contiguous gene syndrome, CGS) k\u00f6nnen rezidivierende Infektionen auftreten. Wenn weibliche \u00dcbertr\u00e4ger erkranken, sind ihre Symptome (beeintr\u00e4chtigtes H\u00f6rverm\u00f6gen, fokale Dystonie) nur milde ausgepr\u00e4gt.", "etiology": "Ursache des MTS ist entweder eine Mutation im TIMM8A-Gen (Xq22) oder ein CGS in der Chromosomenregion Xq22, was zum Mangel des Taubheits-Dystonie-Peptid-1 (DDP1) f\u00fchrt. Wenn das CGS auch das Bruton-Agammaglobulin\u00e4mie-Tyrosinkinase (BTK)-Gen beinhaltet, treten zus\u00e4tzlich im Sinne einer X-chromosomalen Agammaglobulin\u00e4mie (XLA) rezidivierende Infektionen auf.", "diagnostic_methods": "Die Kombination von H\u00f6rbeeintr\u00e4chtigung und rezidivierenden Infektionen aufgrund einer XLA bei einem m\u00e4nnlichen Patienten sollte eine Sequenzierung des TIMM8A-Gens veranlassen. Mit bildgebenden Verfahren wird das Vorliegen einer Hirnatrophie verifiziert. In vermuteteten F\u00e4llen von CGS ist ein Test auf XLA m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: MELAS-Syndrom, Mitochondriale DNA-Depletions- Syndrom (enzephalomyopathische Form mit Methylmalonazidurie), Arts-Syndrom, X-chromosomale spinozerebell\u00e4re Ataxie Typ 3 und 4, McLeod-Neuroakanthozytose- Syndrom, Usher-Syndrom Typ 1 und 2, Wolfram-Syndrom, autosomal-rezessive nicht-syndromale sensorineurale Taubheit Typ DFNB; Pendred-Syndrom, und weitere Formen der Dystonie, in seltenen F\u00e4llen auch Friedreich-Ataxie (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnostik ist durch molekulargenetische Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das MTS wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. Betroffenen Familien sollte eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung des MTS ist symptomatisch und ver\u00e4ndert sich im Verlauf der Zeit. H\u00f6rhilfen werden mit unterschiedlichem Erfolg eingesetzt. Bei einem milden H\u00f6rverlust sind ein H\u00f6rger\u00e4t und Cochlea-Implantate eine M\u00f6glichkeit, w\u00e4hrend H\u00f6rhilfen mit visuellen Hilfestellungen in F\u00e4llen eines schwereren H\u00f6rverlustes verwendet werden. Management einer Dystonie und einer Ataxie beinhaltet eine Behandlung mit GABA -Agonisten zusammen mit einer psychomotorischen F\u00f6rderung und Physiotherapie. Weitere unterst\u00fctzende Ma\u00dfnahmen sind Therapien f\u00fcr Taubblinde wie taktile Zeichensprache, mit denen fortschreitende sensorische Defizite behandelt werden. Bei Patienten mit sekund\u00e4ren Komplikationen kann im Fall von XLA intraven\u00f6s verabreichtes Immunoglobulin Infektionen verhindern. Impfstoffe mit Lebendviren sollen bei XLA vermieden werden. Erwachsene Patienten sollen zur Erkennung von Demenz und/oder psychiatrischen Symptomen regelm\u00e4\u00dfig neurologisch untersucht werden.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig. Die Kombination von Taubheit und Blindheit beeintr\u00e4chtigt in schwerwiegender Weise die Kommunikation, w\u00e4hrend die weiter bestehende Bewegungsst\u00f6rung zu einem zunehmend instabilen Gang f\u00fchrt. Die Lebenserwartung ist sehr unterschiedlich und kann vom Tod in der Adoleszenz (nach einer rasch fortschreitenden Dystonie) bis zu Patienten reichen, die \u00fcber das 60. Lebensjahr hinaus \u00fcberleben.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Bisher sind mehr als 90 F\u00e4lle aus 37 Familien bekannt. Nicht alle diese F\u00e4lle sind jedoch publiziert."}, {"name": "Taubheit-Lymph\u00f6dem-Leuk\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Dieses sehr seltene Syndrom ist gekennzeichnet durch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit, Mutismus, fr\u00fch auftretendes Lymph\u00f6dem der Beine und h\u00e4matologische Anomalien (akute Myeloblasten-Leuk\u00e4mie, Zytopenie). ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by the association of primary lymphedema (typically presenting in one or both lower limbs and frequently affecting the genitalia) and acute myeloid leukemia (often preceded by pancytopenia or myelodysplasia), with or without congenital deafness. Additional reported features include bilateral syndactyly of the toes, hypotelorism and epicanthic folds, long tapering fingers, and neck webbing.", "synonyms": "Emberger syndrome, Hearing loss-lymphedema-leukemia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D46.7", "omim": "614038"}, {"name": "Taubheit - Nephritis - ano-rektale Fehlbildung", "sub_name": "Lowe-Kohn-Cohen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Lowe-Kohn-Cohen-Syndrom ist ein extrem seltenes anorektales Fehlbildungssyndrom, das durch Analatresie, geschlossene ano-perineale Fistel, pr\u00e4aurikul\u00e4re Hautanh\u00e4ngsel und pr\u00e4axiale Gliedma\u00dfendeformit\u00e4ten ohne begleitende Nierenanomalien gekennzeichnet ist. Seit 1983 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Taubheit - Nephritis - ano-rektale Fehlbildung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "UMLS": "C2931080", "GARD": "1695"}, {"name": "Taussig-Bing-Syndrom", "sub_name": "Rechter Doppelausstromventrikel mit subpulmonalem Ventrikelseptumdefekt", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "DORV mit subpulmonalem VSD, DORV-TGA, Rechter Doppelausstromventrikel mit Transposition der gro\u00dfen Arterien, Taussig-Bing-Syndrom, ", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "ICD-10": "Q20.1", "UMLS": "C1956412\u00a0 C1956413", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Doppelausstromventrikel, rechter"}, {"name": "Taybi-Linder-Syndrom", "sub_name": "Kleinwuchs, mikrozephaler osteodysplastischer primordialer, Typ I und III", "german_description": "Die Typen 1 und 3 des Mikrozephalen osteodysplastischen primordialen Kleinwuchses (MOPD) sind gekennzeichnet durch pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, Mikrozephalie, faziale Dysmorphien, Skelettdysplasie, niedriges Geburtsgewicht und Hirnanomalien. Urspr\u00fcnglich wurden die Typen 1 und 3 des MOPD aufgrund radiologischer Kriterien (kleine Unterschiede in der Struktur der Beckenknochen und langen Knochen) als unterschiedliche Entit\u00e4ten beschrieben. Sp\u00e4tere Berichte belegten, dass die beiden Formen unterschiedliche Auspr\u00e4gungen des gleichen Syndroms sind. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Die fazialen Dysmorphien sind gekennzeichnet durch prominente Nase mit flachem Nasenr\u00fccken, vorstehenden Augen, fliehende Stirn und Mikrogenie. Andere h\u00e4ufige Symptome sind sch\u00fcttere Haare und Augenbrauen, trockene Haut, kurze Gliedma\u00dfen und H\u00fcft- und Ellenbogenluxation. Die h\u00e4ufigsten neurologischen Syteme sind Krampfanf\u00e4lle und intellektuelles Defizit. Als Hirnanomalien wurden Lissenzephalie, hypoplastische Frontallappen und Agenesie des Corpus callosum oder des Kleinhirnwurms beschrieben. Typ 1 und 3 des MOPD werden autosomal-rezessiv vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde durch Homozygotie-Kartierung in die Region 2q14.2-q14.3 kartiert, ist aber noch nicht identifiziert. Histologische Untersuchungen lassen vermuten, dass den Typen 1 und 3 des MOPD ein Defekt der Zellproliferation und der Gewebsdifferenzierung zugrundeliegt. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf den klinischen und radiologischen Ph\u00e4notyp (h\u00e4ufig sind kurze R\u00f6hrenknochen, vergr\u00f6\u00dferte Metaphysen, Wirbel- und Beckenanomalien, verl\u00e4ngerte Schl\u00fcsselbeine, verbogene lange Knochen und gespaltene Wirbelb\u00f6gen). Differentialdiagnosen sind MOPD Typ 2 (s. dort) und andere Syndrome mit primordialem Kleinwuchs (z.B. das Seckel-Syndrom, s. dort). \u00dcber vorgeburtliche Diagnostik in betroffenen Familien durch Ultraschall in der 20. Woche wurde berichtet. Nur eine unterst\u00fctzende Behandlung ist m\u00f6glich. Die Prognose ist schlecht, die meisten beschriebenen Patienten verstarben im ersten Lebensjahr.", "english": 1, "defenition": "A rare, severe, primary bone dysplasia characterized by intrauterine and postnatal growth retardation, microcephaly, facial dysmorphism, skeletal dysplasia, low-birth weight and brain anomalies.", "synonyms": "MOPD types I and III, Microcephalic osteodysplastic primordial dwarfism, Taybi-Linder type, Primordial microcephalic dwarfism, Crachami type, Taybi-Linder syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "210710\u00a0 210730", "gard": "5120", "epidemiology": "Less than 60 cases have been described in the literature so far.", "clinical_description": "The facial dysmorphism is characterized by a round face, metopic ridge, small anterior fontanelle, a sloping forehead, prominent occiput, protruding eyes, prominent nose, small dysplastic ears and micrognathia. The neck is short. Sparse hair and eyebrows, and dry skin are frequently observed. Skeletal anomalies include short limbs, brachydactyly, flexion contractures markedly delayed epiphyseal ossification and, more variably, dislocation of the hips and elbows. The most frequent neurological manifestations are intellectual deficit and seizures, and reported brain anomalies include brain hypoplasia, lissencephaly or pachygyria, hypoplastic frontal lobes, arachnoid cysts, agenesis of the corpus callosum or and mild cerebellar vermis hypoplasia. Cardiac anomalies and retinal dystrophy are more variably reported.", "etiology": "Caused by bi-allelic mutations of RNU4ATAC (2q14.2), a gene encoding a small nuclear RNA involved in minor (U12) splicing. Mutations in the same gene also cause Roifman syndrome in which there are many overlapping features but Roifman is distinguished by immunodeficiency.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made on the basis of the clinical and radiological phenotype including marked growth retardation and microcephaly, severe brain anomalies and common radiological bone features including delayed epiphyseal ossification, short and bowed tubular bones, enlarged metaphyses, elongated clavicles, mild platyspondyly, cleft vertebral arches, short fingers and toes and small iliac wings.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include MOPD type 2 and other syndromes associated with primordial dwarfism, such as Seckel syndrome and microcephalic primordial dwarfism due to RTTN deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis, by ultrasonography showing brain anomalies, IUGR and short distal limb at around 20 weeks of gestation, has been reported in affected families.", "genetic_counseling": "MOPD type I/III is transmitted as an autosomal recessive trait. Genetic counseling should be offered to at risk families (where each parent is an unaffected carrier) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Treatment is supportive only. Particular attention should be provided to growth and psychomotor development. Medical care and management should be provided according to malformations and intellectual deficiency. Great attention should be paid to apparently mild medical events (fever, drowsiness), especially in the first three years of life.", "prognosis": "The prognosis is poor with most of the reported patients dying either in utero or unexpectedly as a result of a fever or an apparently mild medical event within the first 3 years of life. Several RNU4ATAC mutations appear to be compatible with prolonged survival, sometimes until adulthood."}, {"name": "Tay-Sachs-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GM2-Gangliosidose, Varianten B und B1, Hexosaminidase A-Mangel, Morbus Tay-Sachs, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E75.0", "OMIM": "272800", "UMLS": "C0039373\u00a0 C1848922", "MeSH": "D013661", "GARD": "7737", "MedDRA": "10043147", "summary": "Die Variante B der GM2-Gangliosidose, Tay-Sachs-Krankheit genannt, ist durch den Mangel der Hexosaminidase A verursacht. Dieser Enzymdefekt f\u00fchrt zur Speicherung von GM2-Gangliosiden in den Geweben. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen ist 1:320.000. Nach dem Erkrankungsalter werden drei Varianten unterschieden: (i) Bei der infantilen Form (Typ 1) beginnen die Symptome im Alter von 3-6 Monaten. Das fr\u00fcheste Zeichen sind die bei Ger\u00e4uschen immer wieder auftretenden Schreckreaktionen. Ab einem Alter von 8 Monaten manifestieren sich psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie, Amaurose und Megalenzephalie. Ein kirschroter Makulafleck kann vorhanden sein, ist aber nicht spezifisch. Die Muskelschw\u00e4che schreitet bis zur Paralyse fort. Die Krankheit f\u00fchrt zu einem Zustand der Dezerebration und zum Tod im Kindesalter. Die Enzymaktivit\u00e4t der Hexosaminidase A in Leukozyten und kultivierten Hautfibroblasten ist entweder extrem erniedrigt oder fehlt ganz. (ii) Bei der juvenilen Form (Typ 2) beginnen die Symptome im Alter von 2-6 Jahren mit Gangataxie, Verhaltensst\u00f6rungen und zunehmendem Verlust der intellektuellen Leistungen. Mit etwa 15 Jahren sterben die Patienten im Stadium einer Dezerebration. Der Aktivit\u00e4tsmangel der Hexosaminidase A ist weniger stark ausgepr\u00e4gt als bei der infantilen Form. (iii) Die adulte oder chronische Form (Typ 3) kann mit etwa 10 Jahren beginnen, oft wird die Krankheit aber erst im Erwachsenenalter diagnostiziert. Es gibt zwei klinische Verl\u00e4ufe. Die eine Verlaufsform \u00e4hnelt einer atypischen Friedreichschen Ataxie, mit spinozerebell\u00e4rer Ataxie, aber ohne kardiale Symptome und ohne Symptome von seiten des Skeletts (wie Skoliose oder Plattf\u00fc\u00dfe). Die andere Verlaufsform entspricht einer juvenilen spinalen Muskelatrophie mit \u00c4hnlichkeit zum Kugelberg-Welander-Syndrom. Die geistigen Leistungen und das Verhalten sind nur bei einem Teil dieser Patienten beeintr\u00e4chtigt. Die Aktivit\u00e4t der Hexosaminidase A ist verringert. - Die Tay-Sachs-Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Das urs\u00e4chlich beteiligte HEXA-Gen liegt in der Chromosomenregion 15q23 und kodiert f\u00fcr die Alpha-Untereinheit der Hexosaminidase A. Heterozygoten-Screening und vorgeburtliche Diagnose sind verf\u00fcgbar und werden in Bev\u00f6lkerungsgruppen mit erh\u00f6htem Risiko (Personen mit Ashkenazi-j\u00fcdischer Herkunft) angeboten. - Neben der Variante B wurden zwei weitere Varianten, B1 und AB, beschrieben: Die klinischen Zeichen der Variante B1 gleichen denen der juvenilen und adulten Formen der Variante B. Der Enzymdefekt kann aber nur mit einem spezifischen, k\u00fcnstlichen Substrat entdeckt werden. Die Variante AB der GM2-Gangliosidose \u00e4hnelt klinisch der Tay-Sachs-Krankheit, jedoch ist die in vitro-Aktivit\u00e4t der Hexosaminidase A normal. Bei dieser Variante fehlt der GM2-Aktivator, soda\u00df in vivo GM2 nicht hydrolysiert werden kann. Das GM2A-Gen des Aktivator-Proteins liegt in der Chromosomenregion 5q31.3-q33.1. - F\u00fcr die Tay-Sachs-Krankheit gibt es keine wirksame Behandlung, aber Antikonvulsiva k\u00f6nnen verschrieben werden. Gegenw\u00e4rtig wird zur Behandlung langsam progredienter Formen ein Inhibitor der Gangliosid-Synthese (Miglustat) erprobt."}, {"name": "Tay-Sachs-Krankheit, B1-Variante", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GM2-Gangliosidose, B1-Variante, Hexosaminidase A-Mangel, B1-Variante, ", "ICD-10": "E75.0", "UMLS": "C1848916\u00a0 C2749283", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Tay-Sachs-Krankheit"}, {"name": "Tay-Sachs-Krankheit, B-Variante, adulte Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GM2-Gangliosidose, B-Variante, adulte Form, Hexosaminidase A-Mangel, adulte Form, ", "ICD-10": "E75.0", "UMLS": "C1848914", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Tay-Sachs-Krankheit"}, {"name": "Tay-Sachs-Krankheit, B-Variante, infantile Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GM2-Gangliosidose, B-Variante, infantile Form, Hexosaminidase A-Mangel, infantile Form, ", "ICD-10": "E75.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Tay-Sachs-Krankheit"}, {"name": "Tay-Sachs-Krankheit, B-Variante, juvenile Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GM2-Gangliosidose, B-Variante, juvenile Form, Hexosaminidase A-Mangel, juvenile Form, ", "ICD-10": "E75.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Tay-Sachs-Krankheit"}, {"name": "TBCD", "sub_name": "Thiel-Behnke-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Hornhautdystrophie Thiel-Behnke (TBCD) ist eine seltene Form der oberfl\u00e4chlichen Hornhautdystrophie und gekennzeichnet durch subepitheliale honigwaben-f\u00f6rmige Tr\u00fcbungen in der oberfl\u00e4chlichen Kornea und durch zunehmende Beeintr\u00e4chtigung des Visus.", "synonyms": "Hornhautdystrophie Waardenburg-Jonker, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ 2, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ II, Hornhautdystrophie mit gewundenen Filamenten, TBCD, Vordere limitierende Membrandystrophie Typ II, Wabenf\u00f6rmige Hornhautdystrophie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "602082", "UMLS": "C1562894", "MeSH": "C535942", "GARD": "9275", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle wurden in Deutschland, den USA und in anderen L\u00e4ndern beschrieben.", "clinical_description": "Die Hornhauterosionen treten im ersten und zweiten Lebensjahrzehnt auf und verursachen Unbehagen und Schmerzen. Die Erosionen rezidivieren, und die Sehkraft ist zunehmend mehr beeintr\u00e4chtigt.", "etiology": "Die Hornhautdystrophie Thiel-Behnke wird wie die Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers durch Mutationen im TGFBI-Gene (5q31) verursacht. Die TBCD scheint jedoch genetisch heterogen zu sein, da ein weiterer Genort auf das Chromosom 10 (10q23-q24) kartiert wurde.", "diagnostic_methods": "Histologische Untersuchungen ergeben ein unterschiedlich dickes Hornhautepithels und unterschiedliche regenerative Ver\u00e4nderungen der Basalmembran und der Bowman-Schicht. Zus\u00e4tzlich wird subepithelial irregul\u00e4res Kollagengewebe gefunden.", "differential_diagnosis": "Die TBCD \u00e4hnelt klinisch der Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers (RBCD; s. dort), nimmt aber in der Regel einen milderen Verlauf. Durch Untersuchung des Gewebes und molekulargenetische Analyse k\u00f6nnen TBCD und RBCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Diese St\u00f6rung wird autosomal-dominant vererbt.", "management_and_treatment": "Das pathologische Hornhautgewebe kann chirurgisch mit einem Eximer-Laser entfernt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle wurden in Deutschland, den USA und in anderen L\u00e4ndern beschrieben."}, {"name": "TBE", "sub_name": "Zeckenenzephalitis", "german_description": "Die Zeckenenzephalitis, im deutschen Sprachraum Fr\u00fchsommer-Meningoenzephalitis (FSME) genannt, wird durch ein Arbovirus aus der Familie der Flaviviridae (Zeckenenzephalitis/FSME-Virus, TBEV) verursacht. Die \u00dcbertragung erfolgt haupts\u00e4chlich durch den Biss des Holzbocks (Ixodes ricinus). Endemische Gebiete (nat\u00fcrliche Herde) gibt es in den meisten europ\u00e4ischen L\u00e4ndern. In diesen Gebieten tragen weniger als 1% der Zecken das TBEV. Die Infektion manifestiert sich in zwei Phasen: Initial haben die Patienten Symptome eines grippalen Infektes. Bei weniger als 10% der Patienten schreitet die Krankheit fort, mit Symptomen einer Meningitis oder, seltener, einer Meningoenzephalitis. Die Behandlung ist symptomatisch. Die Impfung von Risikopersonen und fr\u00fche Gabe von Immunglobulin kann die Entwicklung der Krankheit verhindern. Die Mortalit\u00e4t betr\u00e4gt 1-2%. Restbeschwerden (z.B. Kopfschmerzen, L\u00e4hmungen, Schwindel und sensorische Probleme) k\u00f6nnen noch mehrere Monate anhalten. ", "english": 1, "defenition": "Tick-borne encephalitis is caused by an arbovirus of the Flaviviridae family (tick-borne encephalitis virus, TBEV), transmitted principally by the bite of the Ixodes ricinus tick. The symptomology is biphasic, with the initial phase being associated with a flu-like illness and the second phase (occurring in less than 10% of patients) with symptoms of meningitis or, more rarely, meningoencephalitis.", "synonyms": "TBE, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A84.0\u00a0 A84.1\u00a0 A84.8\u00a0 A84.9", "umls": "C0014061", "mesh": "D004675", "gard": "5216", "meddra": "10043848", "epidemiology": "Endemic zones (natural foci) include most European countries. In these natural foci, less than 1% of ticks carry the TBEV.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Vaccination of individuals at increased risk of infection (forests of Central Europe) and early administration of immunoglobulin may prevent development of the disease.", "prognosis": "Mortality is between 1 and 2%. Sequelae (such as headaches, paralysis, vertigo or sensorial problems) may persist for several months."}, {"name": "TBM", "sub_name": "Meningitis, tuberkul\u00f6se", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bacterial infectious disease caused by Mycobacterium tuberculosis, characterized by a variable clinical picture comprising classic manifestations of meningitis, i. e. headache, fever, and stiff neck, in addition to cranial nerve palsies (most commonly III, VI, and VII), altered mental status, and seizures, among others. Basal meningeal enhancement in neuroimaging, cerebrospinal fluid abnormalities (moderate lymphocytic pleocytosis, moderately elevated protein concentration, low glucose), and a chest x-ray suggestive of pulmonary tuberculosis may support the diagnosis.", "synonyms": "TBM, Tubercular meningitis, ", "icd_10": "A17.0"}, {"name": "TBS", "sub_name": "Townes-Brocks-Syndrom", "german_description": "Das Townes-Brocks-Syndrom ist eine autosomal-dominant vererbte Krankheit mit vollst\u00e4ndiger Penetranz aber sehr variabler Expressivit\u00e4t. Die 4 haupts\u00e4chlichen Zeichen sind: (i) anale Fehlbildungen (von einfacher Vorverlagerung bis zu Anus imperforatus mit rektovaginaler Fistel), (ii) Fehlbildungen des \u00e4u\u00dferen Ohrs (pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4ngsel, malformierte Ohrmuschel, Stenose des \u00e4u\u00dferen Geh\u00f6rganges), (iii) Anomalien der Finger (dreigliedriger Daumen, gespaltener Daumen, Hexadaktylie) und (iv) alle Arten und Auspr\u00e4gungen von Schwerh\u00f6rigkeit. Auch Fehlbildungen der F\u00fc\u00dfe, der Nieren und des Herzens werden gesehen. Das Syndrom wird sehr wahrscheinlich zu selten diagnostiziert, seine Pr\u00e4valenz ist daher schwer zu bestimmen. Etwa 100 Patienten wurden bisher in der Literatur beschrieben. Eine eingeschr\u00e4nkte Lebenserwartung haben nur die Patienten mit schweren Herzfehlern und Nierenfehlbildungen. Nach der Operation schwerer analer Fehlbildungen kann sich eine Enkopresis entwickeln. Fehlbildungen des Radius und der Ohren k\u00f6nnen chirurgisch korrigiert werden. Die Schwerh\u00f6rigkeit mu\u00df von einem multidisziplin\u00e4ren Team versorgt werden. Ursache des Syndroms sind Mutationen des SALL1-Gens in der Chromosomenregion 16q12.1. Es kodiert f\u00fcr einen Transkriptionsfaktor. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder characterized by the triad of imperforate anus, dysplastic ears often associated with sensorineural and/or conductive hearing impairment, and thumb malformations. These features are often associated with other signs mainly affecting the kidneys and heart.", "synonyms": "Imperforate anus-hand, foot and ear anomalies syndrome, REAR syndrome, Renal-ear-anal-radial syndrome, Sensorineural deafness with imperforate anus and hypoplastic thumbs, Sensorineural hearing loss with imperforate anus and hypoplastic thumbs, TBS, Townes syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q87.8", "omim": "107480\u00a0 617466", "umls": "C0265246", "mesh": "C536974", "gard": "7784", "epidemiology": "The prevalence of TBS is unknown. An estimate of 1/250,000 has been reported. More than 100 cases have been reported to date. Exact prevalence is difficult to determine because of overlap with other similar syndromes.", "clinical_description": "The clinical presentation is variable, even within the same family. Most patients present with imperforate anus (82%), dysplastic ears manifesting as overfolded superior helices and preauricular tags with hearing impairment (65%), and thumb malformations (89%), including triphalangeal thumbs, preaxial polydactyly, and rarely hypoplasia. Other common associated manifestations are renal dysfunction (27%), including end-stage renal disease (ESRD) (42%), with or without structural abnormalities, congenital heart disease (25%), foot malformations (52%) involving flat feet or overlapping toes, and genitourinary malformations such as hypospadias, vaginal aplasia with bifid uterus, bifid scrotum, and cryptorchidism (36%). Rare manifestations are ophthalmological (iris coloboma, microphthalmia, lamellar cataract, and chorioretinal coloboma with loss of vision), renal (kidney agenesis/hypoplasia, polycystic kidneys), and cardiac (atrial or ventricular septal defect, tetralogy of Fallot, lethal truncus arteriosus, pulmonary valve atresia, and persistent ductus arteriosus). Additional rare features are gastrointestinal (anal stenosis, chronic constipation, gastroesophageal reflux) and CNS-related including Duane anomaly (see this term), Type I Arnold-Chiari malformation, intellectual deficit (10%), behavioral disorders, cranial nerve palsy, and hypoplasia of the dorsal part of corpus callosum. Rib and mild vertebral anomalies, growth retardation, and congenital hypothyroidism have been reported in rare cases.", "etiology": "TBS is caused by mutations in the SALL1 gene (16q12.1). Over 70 nonsense, frameshift, and splice mutations have been identified. Large or full deletions have also been described. Some patients with clinical TBS carry a causative mutation in SALL4 rather than SALL1.", "diagnostic_methods": "The clinical diagnosis is based on the characteristic clinical findings. However, some patients carry SALL1 mutations but present only with a subset of these anomalies. Identification of a mutation confirms the clinical diagnosis. Corresponding sequencing and qRT-PCR/MLPA techniques are clinically available to detect gene mutations. Array CGH/SNP array is recommended to determine the extent and gene content of larger deletions.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include VACTERL/VATER association, Okihiro syndrome, and Goldenhar syndrome (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis for pregnancies at increased risk is available and usually requires identification of the disease-causing mutation in the family. However, if typical malformations are seen on prenatal ultrasound, complete analysis of the SALL1 gene is also possible from prenatal samples.", "genetic_counseling": "TBS follows an autosomal dominant pattern of inheritance and about 50% of cases are de novo. Genetic counseling should be provided.", "management_and_treatment": "Treatment involves immediate surgery to correct imperforate anus, with subsequent surgery for severe malformations of the hands and feet. Routine management of congenital heart defects is recommended. Hemodialysis and possible kidney transplantation may be required. Early treatment of hearing loss is essential.", "prognosis": "The physical prognosis depends on the severity of the associated renal and cardiac signs. A prognosis with respect to intellectual development is not possible."}, {"name": "T+ B+ schwerer kombinierter Immundefekt", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "D81.2", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "T-B+ SCID", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T-B+", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte schwere Immundefekt (SCID; siehe dort) T-B+ umfasst eine Gruppe seltener monogener prim\u00e4rer Immundefekt-St\u00f6rungen, die durch das Fehlen funktionsf\u00e4higer peripherer T-Lymphozyten bei Vorhandensein von B-Lymphozyten gekennzeichnet ist Klinische Symptome sind fr\u00fch einsetzende schwere viralen, bakterielle oder Pilzinfektionen der Atemwege, Diarrh\u00f6e und Gedeihst\u00f6rung.", "synonyms": "T-B+ SCID, ", "ICD-10": "D81.2"}, {"name": "T-B- SCID", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T-B-", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte schwere Immundefekt (SCID; siehe dort) T-B- umfasst eine Gruppe seltener monogener prim\u00e4rer Immundefekt-St\u00f6rungen mit dem Fehlen funktionsf\u00e4higer peripherer T- und B-Lymphozyten. Die Folge sind rezidivierende, fr\u00fch einsetzende schweren virale, bakterielle oder Pilzinfektionen der Atemwege, Diarrh\u00f6e und Gedeihst\u00f6rung. Hypersensitivit\u00e4t gegen\u00fcber ionisierender Strahlung ist ein charakteristisches Merkmal einiger seiner Subtypen.", "synonyms": "T-B- SCID, ", "ICD-10": "D81.1"}, {"name": "T-B+ SCID durch CD3delta/CD3epsilon/CD3dzeta-Defekt", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T- B+, durch CD3delta/CD3epsilon/CD3zeta-Defekt", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "T-B+ SCID durch CD3delta/CD3epsilon/CD3dzeta-Defekt, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "D81.2", "OMIM": "608971\u00a0 610163\u00a0 615615\u00a0 615617", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Immundefekt, kombinierter schwerer"}, {"name": "T-B+ SCID durch CD45-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T- B+, durch CD45-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "T-B+ SCID durch CD45-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "D81.2", "OMIM": "608971", "UMLS": "C1837028", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Immundefekt, kombinierter schwerer"}, {"name": "T-B+ SCID durch Gamma-Ketten-Defekt", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, durch Gamma-Ketten-Defekt, T- B+", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte schwere Immundefekt (SCID) durch Gammaketten-Defekt, auch als SCID-X1 bezeichnet, ist eine Form des SCID (siehe dort) und gekennzeichnet durch schwere und rezidivierende Infektionen in Verbindung mit Diarrh\u00f6e und Gedeihst\u00f6rung.", "synonyms": "Immundefekt, kombinierter schwerer, X-chromosomaler, T- B+, SCIDX1, T-B+ SCID durch Gamma-Ketten-Defekt, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.2", "OMIM": "300400", "UMLS": "C2931540", "GARD": "5618", "epidemiology": "Diese Form macht etwa 50% der SCID-F\u00e4lle aus und ist in Europa die h\u00e4ufigste Form des SCID. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt ist je nach Population unterschiedlich, wird aber auf etwa 1/200.000 gesch\u00e4tzt. Die Erkrankung tritt bei m\u00e4nnlichen Personen auf.", "clinical_description": "Der SCID-X1 manifestiert sich w\u00e4hrend der ersten Lebensmonate mit schweren und oft lebensbedrohlichen viralen, bakteriellen oder Pilzinfektionen (z.B. Pneumocystis jiroveci pneumonitis; disseminierte BCG-Infektion, wenn zuvor geimpft wurde) und Gedeihst\u00f6rung. Eine chronische Diarrh\u00f6e geh\u00f6rt zu den h\u00e4ufigen Befunden. Einige Patienten k\u00f6nnen Hautausschl\u00e4ge und Leberfunktionsst\u00f6rungen aufweisen. Die maternal-f\u00f6tale Transfusions-assoziierte Graft-versus-Host-Reaktion (Tranplantat-Wirt-Reaktion) ist ebenfalls mit dieser Erkrankung assoziiert. Immunologische Befunde sind Lymphopenie mit fehlenden T- und NK-Zellen, Hypogammaglobulin\u00e4mie und normale oder erh\u00f6hte Anzahl von B-Zellen.", "etiology": "Ursache des SCID-X1 sind Mutationen im X-chromosomalen IL2RG-Gen, das die Gamma-Kette kodiert.", "genetic_counseling": "Diese SCID-Form wird X-chromosomal vererbt.", "summary": "Diese Form macht etwa 50% der SCID-F\u00e4lle aus und ist in Europa die h\u00e4ufigste Form des SCID. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt ist je nach Population unterschiedlich, wird aber auf etwa 1/200.000 gesch\u00e4tzt. Die Erkrankung tritt bei m\u00e4nnlichen Personen auf."}, {"name": "T-B+ SCID durch IL-7Ralpha-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T- B+, durch IL-7Ralpha-Mangel", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "T-B+ SCID durch IL-7Ralpha-Mangel, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "D81.2", "OMIM": "608971", "UMLS": "C1837028", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Immundefekt, kombinierter schwerer"}, {"name": "T-B+ SCID durch JAK3-Mangel", "sub_name": "Immundefekt, kombinierter schwerer, T- B+ infolge JAK3-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte schwere Immundefekt (SCID) T-B+ mit JAK3-Mangel, eine Form des SCID (siehe dort), ist gekennzeichnet durch schwere und rezidivierende Infektionen, in Verbindung mit Diarrh\u00f6e und Gedeihst\u00f6rung.", "synonyms": "T-B+ SCID durch JAK3-Mangel, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.2", "OMIM": "600802", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeburten liegt je nach Population zwischen 1/100.000 und 1/1.000.000.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist das gleiche wie beim SCID durch Gammaketten-Defekt (siehe dort). Die Patienten weisen in den ersten Lebensmonaten die klassischen klinischen Symptome eines SCID auf, d.h. chronische Diarrh\u00f6e, Gedeihst\u00f6rung, rezidivierende Infektionen der Atemwege und/oder generalisierte Infektionen mit opportunistischen Erregern. Patienten k\u00f6nnen au\u00dferdem Hautausschl\u00e4ge, Leberfunktionsst\u00f6rungen und eine Panzytopenie aufweisen. Die maternal-f\u00f6tale Transfusions-assoziierte Graft-versus-Host-Reaktion (Tranplantat-Wirt-Reaktion) ist ebenfalls mit dieser Erkrankung assoziiert. Immunologische Befunde sind fehlende zirkulierende T- und NK- (nat\u00fcrliche Killer-)Zellen und normale Zahl der B-Lymphozyten.", "etiology": "Ursache des SCID mit JAK3-Mangel sind Mutationen im JAK3-Gen. Es kodiert f\u00fcr eine intrazellul\u00e4re Tyrosin-Kinase, die Janus-aktivierende Kinase 3, die f\u00fcr die Zytokin-vermittelte Signalgebung ben\u00f6tigt wird.", "genetic_counseling": "Diese SCID-Form wird autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeburten liegt je nach Population zwischen 1/100.000 und 1/1.000.000."}, {"name": "TCI-Mangel", "sub_name": "Transcobalamin I-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, benign disorder of cobalamin transport, due to variable degrees of transcobalamin I deficiency, characterized by mildly low to almost undetectable plasma transcobalamin I levels and slighly low to absent serum cobalamin levels. Normal methylmalonic acid and homocysteine serum values and absence of megaloblastic anemia are reported. No specific clinical manifestations are associated and patients are typically asymptomatic.", "synonyms": "Haptocorrin deficiency, TCI deficiency, Transcobalamin-1 deficiency, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "E53.8", "omim": "193090", "umls": "C0342700", "gard": "4522"}, {"name": "TCP", "sub_name": "Pankreatitis, tropische", "english": 0, "defenition": "Die Tropische Pankreatitis ist eine seltene Erkrankung des Pankreas, die im Jugendalter beginnt und vor allem in tropischen Entwicklungsl\u00e4ndern auftritt. Sie ist gekennzeichnet durch chronische, nicht-alkoholische Pankreatitis, die sich mit Leibschmerzen, Steatorrhoe und fibrokalzin\u00f6ser Pankreatopathie (s. dort) \u00e4u\u00dfert. Sie ist allgemein mit der Bildung von Pankreassteinen assoziiert. Sehr viel h\u00e4ufiger als bei einfacher chronischer Pankreatitis entwickelt sich ein Pankreaskarzinom.", "synonyms": "Pankreatitis, chronische kalzifizierende tropische, TCP, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K86.1", "OMIM": "608189", "UMLS": "C1842402"}, {"name": "TCR-alpha-beta+ T-Zell-Mangel", "sub_name": "T-Zell-Mangel, TCR-alpha-beta-positiver", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TCR-alpha-beta-positive T-cell deficiency is a rare, hereditary primary immunodeficiency characterized by recurrent respiratory tract infection, otitis media, candidiasis, diarrhea, as well as various signs and symptoms of immune dysregulation (hypereosinophilia, eczema, vitiligo, alopecia areata, autoimmune hemolytic anemia, pityriasis rubra pilaris). Failure to thrive, moderate lymphadenopathy and hepatomegaly have also been reported.", "synonyms": "TCR-alpha-beta+ T-cell deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "D81.8", "omim": "615387"}, {"name": "TD", "sub_name": "Thanatophore Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Eine prim\u00e4re Knochendysplasie mit Mikromelie, die durch Mikromelie, Makrozephalie, schmalen Thorax und ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge gekennzeichnet ist. Die TD wird eingeteilt in TD Typ 1 (TD1) und TD2 (TD2) (siehe diese Termini), die durch die Form des Femurs und des Sch\u00e4dels voneinander unterschieden werden.", "synonyms": "Kleinwuchs, thanatophorer, TD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q77.1", "OMIM": "156830\u00a0 187600\u00a0 187601", "UMLS": "C0039743", "GARD": "85", "MedDRA": "10049808", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei der Geburt liegen zwischen 1/20.000 bis 1/50.000.", "clinical_description": "Charakteristische morphologische Merkmale sind im pr\u00e4natalen Ultraschall zu sehen. Sp\u00e4t im 1. Trimenon ist im Ultraschall eine Verk\u00fcrzung der R\u00f6hrenknochen und eine erh\u00f6hte Nackentransparenz erkennbar. Im 2. Trimester wird ein ausgepr\u00e4gter Wachstumsmangel (Gliedma\u00dfenl\u00e4nge unter der 5. Perzentile) zusammen mit einer relativen Makrozephalie, einem gut mineralisierten Sch\u00e4del und einem schmalen Thorax mit abgeflachten Wirbelk\u00f6rpern festgestellt. Eventuell erkennbar sind gebogene (,,Telefonh\u00f6rer'') Femur-Knochen (bei TD1), Kleeblattsch\u00e4del (bei TD2 und einigen F\u00e4llen von TD1) und Hydramnion. Die Neugeborenen sind makrozephal mit gro\u00dfer vorderer Fontanelle, Balkonstirn, schwerer Mittelgesichtshypoplasie und Proptose. Die Gliedma\u00dfen sind mikromel mit \u00fcbersch\u00fcssigen Hautfalten, die Finger sind verk\u00fcrzt (Brachydaktylie), die H\u00e4nde haben Dreizack-Form. Der Thorax ist schmal und glockenf\u00f6rmig. Es besteht eine generalisierte Muskelhypotonie. Anomalien des ZNS sind: Dysplastische Schl\u00e4fenlappen, Hydrocephalus und Sch\u00e4den durch das kritisch verengte Foramen magnum. Selten beschrieben wurden Herz- und Nierenfehlbildungen und Krampfanf\u00e4lle.", "etiology": "Ursache der TD sind Mutationen im Gen f\u00fcr den Fibroblastenwachstumsfaktor-Rezeptor 3 (FGFR3; 14p16.3), die zu erh\u00f6hten Aktivit\u00e4ten des FGFR3-Proteins f\u00fchren, mit der Folge gest\u00f6rten Knochenwachstums und f\u00fcr TD charakteristischen Ver\u00e4nderungen in anderen Geweben.", "diagnostic_methods": "In der Regel wird die Diagnose im 2.-3. Trimenon gestellt, es ist aber m\u00f6glich, die Diagnose mit Standard-Ultraschall anhand der verk\u00fcrzten Gliedma\u00dfen und manchmal vermehrter Nackentransparenz schon im 1. Trimenon zu stellen. Durch den Nachweis einer FGFR3-Mutation wird die Diagnose einer TD definitiv gesichert.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Homozygote Achondroplasie, Achondrogenesis (Typ 1A,1B und 2), SADDAN, Kurzrippen-Polydaktylie-Syndrome, Osteogenesis imperfecta Typ 2, platyspondyle letale Skelettdysplasien, Dyssegmentale Dysplasie Typ Silverman-Handmaker und kampomele Dysplasie (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Anlass f\u00fcr eine vorgeburtliche Diagnostik ist in der Regel ein Routine-Ultraschall. Durch molekulare Analyse im Amniozyten oder Chorionzotten oder zellfreier fetaler DNA wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "genetic_counseling": "Die TD wird autosomal-dominant vererbt, die meisten F\u00e4lle sind Folge einer Neumutation. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr ein weiteres Kind mit TD betr\u00e4gt etwa 2 % (Keimzell-Mosaik). Als Risikofaktor wurde erh\u00f6htes v\u00e4terliches Alter beschrieben.", "management_and_treatment": "TD ist eine unheilbare Krankheit. Im Rahmen der vorgeburtlichen Diagnose zielt die Behandlung auf die Verhinderung von m\u00f6glichen Schwangerschafts- und Entbindungskomplikationen. In der Neugeborenenzeit soll die Behandlung dem Wunsch der Eltern nach sorgf\u00e4ltiger Pflege folgen und ein aggressives Management vermeiden. \u00dcberlebenswichtig f\u00fcr alle Kinder ist die Unterst\u00fctzung der Atmung mit Tracheostomie und Ventilation. Ein Hydrozephalus kann durch Legen eines Shunts versorgt werden. Durch suboccipitale Dekompression wird die kraniozervikale Einengung gel\u00f6st. Krampfanf\u00e4lle werden antikonvulsiv behandelt. H\u00f6rhilfen erhalten Patienten mit Schwerh\u00f6rigkeit.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, fast alle Betroffenen versterben entweder intrauterin oder kurz nach der Geburt. Durch signifikante medizinische Intervention haben einige seltene F\u00e4lle bis in das Kindesalter \u00fcberlebt. Wahrscheinliche Todesursachen sind Ateminsuffizienz und/oder Kompression des R\u00fcckenmarks oder des Hirnstamms.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei der Geburt liegen zwischen 1/20.000 bis 1/50.000."}, {"name": "TD1", "sub_name": "Thanatophore Dysplasie Typ 1", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. TD1 ist h\u00e4ufiger als TD2 (siehe dort).", "english": 1, "defenition": "A form of thanatophoric dysplasia characterized by prenatal onset of growth deficiency of the limbs of less than 5%, bowed femurs (like a telephone receiver), shortened ribs, and platyspondyly. Fetal MRI can identify temporal lobe abnormalities and a narrow foramen magnum. Postnatally, distinctive facial features include macrocephaly, large anterior fontanel, frontal bossing, midface hypoplasia, proptosis, and low nasal bridge. Neonates usually die shortly after birth due to respiratory insufficiency and/or spinal cord/brain stem compression.", "synonyms": "TD1, Thanatophoric dwarfism type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q77.1", "omim": "187600", "umls": "C1868678\u00a0 C2931282", "gard": "9295"}, {"name": "TD2", "sub_name": "Thanatophore Dysplasie Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. TD2 ist seltener als TD1 (siehe dort).", "english": 1, "defenition": "A form of thanatophoric dysplasia characterized by prenatal onset of micromelia with straight femurs, platyspondyly, narrow thorax, and cloverleaf skull with increased risk of hydrocephalus and neurological complications. Fetal MRI can identify temporal lobe abnormalities and a narrow foramen magnum. Postnatally, distinctive facial features include macrocephaly, frontal bossing, midface hypoplasia, low nasal bridge, large anterior fontanel, and proptosis. Neonates usually die shortly after birth due to respiratory insufficiency and/or spinal cord/brain stem compression.", "synonyms": "Cloverleaf skull-micromelic bone dysplasia syndrome, TD2, Thanatophoric dwarfism type 2, Thanatophoric dwarfism-cloverleaf skull syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q77.1", "omim": "156830\u00a0 187601", "umls": "C1300257\u00a0 C1834928", "gard": "1402"}, {"name": "TDO-Syndrom", "sub_name": "Tricho-dento-oss\u00e4res Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "TDO-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "190320", "UMLS": "C0265333", "MeSH": "C536549", "GARD": "7799", "summary": "Die Tricho-dento-oss\u00e4re Dysplasie (TDO) geh\u00f6rt zur Gruppe der ektodermalen Dysplasien und ist gekennzeichnet durch gelockte/geknickte Haare bei Geburt, Schmelzhypoplasie mit Verf\u00e4rbung, Taurodontie der Molaren, allgemein vermehrte Knochen-Mineraldichte (BMD) und verdicktes Sch\u00e4deldach. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Syndrom wurde bei mehr als 30 Patienten aus 8 verschiedenen, z.T. umfangreichen Familien beschrieben. Die Krankheit zeigt eine erhebliche inter- und intra-famili\u00e4re Variabilit\u00e4t, wobei Schmelzhypoplasie und Taurodontie noch die regelm\u00e4\u00dfigsten Symptome sind. Das Ausma\u00df des Schmelzdefektes der Patienten ist aber auch innerhalb einer Familie variabel. Noch variabler und dazu altersabh\u00e4ngig sind die Haar- und Knochensymptome. Etwa 80% der Neugeborenen haben lockiges/geknicktes Haar, aber die H\u00e4lfte dieser Patienten verlieren dieses Merkmal in der Adoleszenz. Die BMD-Messungen ergeben mit zunehmendem Alter eine erh\u00f6hte Variabilit\u00e4t, besonders in Radius und Ulna, und die BMD der Wirbels\u00e4ule nimmt mit dem Alter zu. Als weitere Symptome wurden beschrieben: Flache und br\u00fcchige Fingern\u00e4gel, erh\u00f6hte Neigung zu Karies und Abszessen, sp\u00e4ter Zahndurchbruch, tubul\u00e4re Sklerose der langen Knochen, Dolichozephalie (als Folge einer Kraniosynostose), fehlende Pneumatisierung der Mastoide, der Stirnh\u00f6hlen und der Sch\u00e4deldecken-Knochen. Die Krankheit wird autosomal-dominant mit hoher Penetranz vererbt. Ursache sind Mutationen im DLX3 ('distal less homeobox')-Gen in der Chromosomenregion 17q21.3-q22. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gestellt und durch den Nachweis einer DLX3-Mutation gesichert. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind der Hypomaturation-Hypoplasie-Typ der Amelogenesis imperfecta mit Taurodontie (AIHHT), die Okulo-dento-oss\u00e4re Dysplasie und die autosomal-dominante Form der Osteopetrose (s. dort). Die Behandlung ist symptomatisch. Der Zahnstatus der Patienten muss h\u00e4ufig kontrolliert werden. Die Prognose ist gut, eine erh\u00f6hte Frakturneigung scheint nicht zu bestehen."}, {"name": "Teebi-al Saleh-Hassoon-Syndrom", "sub_name": "Makrosomie - Mikrophthalmie - Gaumenspalte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Macrosomia-microphthalmia-cleft palate syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by early macrosomia, bilateral severe microphthalmia and a protuberant abdomen with hepatomegaly. Additional reported features include brachycephaly, large fontanelles, prominent forehead, upturned nose and median cleft palate. Cyanotic apneic spells and overwhelming infection lead to death within the first 6 months of life. There have been no further descriptions in the literature since 1989.", "synonyms": "Teebi-Al Saleh-Hassoon syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "248110", "umls": "C1855467", "gard": "177"}, {"name": "Teebi-Hypertelorismus-Syndrom", "sub_name": "SPECC1L-assoziiertes Hypertelorismus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant malformation syndrome characterized by hypertelorism, omphalocoele, cleft lip, ear pits, uterine malformation (bicornuate uterus), and more variably by diaphragmatic hernia and congenital heart defects.", "synonyms": "Brachycephalofrontonasal dysplasia, Teebi hypertelorism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "145420", "umls": "C1840378", "gard": "957", "epidemiology": "Unknown. Less than 40 patients reported with genetic confirmation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "Presentation is typically with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95%) and telecanthus, cleft lip/palate (25%), slightly downslanting palpebral fissures, long philtrum prominent nasal root, and a large nose with a large tip. Malformations include omphalocoele (50%), uterine malformations (>25%), congenital heart malformations (20%), ear pits (30%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, diaphragmatic herniae (10%), inguinal herniae, aortic root dilation, and rarely CNS anomalies (ventriculomegaly, agenesis of the corpus callosum) and craniosynostosis. Learning disability affects 20% of patients, and intellectual disability (ID) is present in 10%.", "etiology": "The disorder is due to heterozygous gain of function variants in SPECC1L (Sperm antigen with calponin homology and Coiled-Coil domains 1 Like) located in 22q11.23. The SPECC1L protein is a cytoskeletal protein that associates with both actin and microtubules to affect larger cytoskeletal function. It is involved in cell adhesion, actin cytoskeleton organization, microtubule stabilization, spindle organization and cytokinesis. Of note, heterozygous loss of function of SPECC1L causes Tessier IV oblique facial cleft.", "diagnostic_methods": "SPECC1L-related hypertelorism syndrome is suspected on clinical findings : ocular hypertelorism and at least one other of the characterstic findings (omphalocoele or diaphragmatic hernia, bicornuate uterus, ear pits). Diagnosis is confirmed by identification of a SPECC1L variant.", "differential_diagnosis": "Opitz GBBB syndrome is the main differential diagnosis of SPECC1L-related hypertelorism syndrome. Opitz GBBB syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed Opitz GBBG and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to Optiz GBBB. ID is more common in the latter. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a SPECC1L mutation has been previously identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant and genetic counseling is recommended for young adults who are affected. The offspring of an affect individual have a 50% risk of also being affected.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with pediatricians, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and abdominal surgeons, cardiologists, and a medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary. Uterine anomalies may cause fertility issues.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Teebi-Kaurah-Syndrom", "sub_name": "Anonychie-Mikrozephalie-Syndrom", "german_description": "Das Teebi-Kaurah-Syndrom ist charakterisiert durch eine Assoziation von Anonychie (Fehlen der N\u00e4gel) mit Mikrozephalie. Das Syndrom wurde bei 3 iranischen Geschwistern (2 Knaben, 1 M\u00e4dchen) und ihrem Cousin beschrieben. Alle waren normal intelligent und hatten eine normale Kopfform. Auffallend waren ein weiter Abstand der Z\u00e4hne, Klinodaktylie der Kleinfinger und beidseitige Vierfingerfurche. Ein 5. Fall, aus der T\u00fcrkei beschrieben, hatte au\u00dfer Anonychie und Mikrozephalie auch eine Ektrodaktylie. Wahrscheinlich handelt es sich um eine autosomal-rezessiv vererbte Krankheit. ", "english": 1, "defenition": "A multiple congenital anomaly disorder characterized by anonychia congenita totalis and microcephaly, and normal intelligence along with some minor anomalies including single transverse palmar creases, fifth-finger clinodactyly and widely-spaced teeth.", "synonyms": "Teebi-Kaurah syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "607214", "umls": "C2931373", "mesh": "C536948", "gard": "5123"}, {"name": "Teebi-Naguib-Alawadi-Syndrom", "sub_name": "Fazio-digito-genitales Syndrom, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Das autosomal-rezessive Fazio-digito-genitale Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch Kleinwuchs, faziale Dysmorphien, Handfehlbildungen und Schalskrotum.", "synonyms": "Aarskog-\u00e4hnliches Syndrom, Fazio-digito-genitales Syndrom vom Typ Kuwait, Teebi-Naguib-Alawadi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "227330", "UMLS": "C1856871", "GARD": "5124", "epidemiology": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphien sind ein dreieckiges, langes Gesicht, Hypertelorismus, breite Lidspalten, kurze, knollige Nase mit antevertierten Nares, langes Philtrum und Ohranomalien. Die H\u00e4nde sind klein und breit mit leichter Schwimmhautbildung zwischen den Fingern. Die Gelenke sind schlaff, und es besteht eine Klinodaktylie der kleinen Finger. In einer Geschwisterreihe hatten die betroffenen Patienten rauhe, trockene und unterpigmentierte Haare. Die Intelligenz der Betroffenen war normal.", "etiology": "In diesem Stamm wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben."}, {"name": "Teebi-Shaltout-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Teebi-Shaltout syndrome is a rare, genetic, development defect during embryogenesis malformation syndrome characterized by association of characteristic facial features (including abnormal head shape with narrow forehead, hypertelorism, telecanthus, small earlobes, broad nasal bridge and tip, underdeveloped ala nasi, small/wide mouth and high/cleft palate), ectodermal dysplasia (including oligodontia with delayed dentition, slow growing hair and reduced sweating) and skeletal abnormalities including camptodactyly and caudal appendage. Short stature and abnormal palmar creases are additional clinical features.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "272950", "umls": "C1848912", "mesh": "C536950", "gard": "5125"}, {"name": "Teebi-Syndrom", "sub_name": "SPECC1L-assoziiertes Hypertelorismus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare autosomal dominant malformation syndrome characterized by hypertelorism, omphalocoele, cleft lip, ear pits, uterine malformation (bicornuate uterus), and more variably by diaphragmatic hernia and congenital heart defects.", "synonyms": "Brachycephalofrontonasal dysplasia, Teebi hypertelorism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "145420", "umls": "C1840378", "gard": "957", "epidemiology": "Unknown. Less than 40 patients reported with genetic confirmation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "Presentation is typically with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95%) and telecanthus, cleft lip/palate (25%), slightly downslanting palpebral fissures, long philtrum prominent nasal root, and a large nose with a large tip. Malformations include omphalocoele (50%), uterine malformations (>25%), congenital heart malformations (20%), ear pits (30%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, diaphragmatic herniae (10%), inguinal herniae, aortic root dilation, and rarely CNS anomalies (ventriculomegaly, agenesis of the corpus callosum) and craniosynostosis. Learning disability affects 20% of patients, and intellectual disability (ID) is present in 10%.", "etiology": "The disorder is due to heterozygous gain of function variants in SPECC1L (Sperm antigen with calponin homology and Coiled-Coil domains 1 Like) located in 22q11.23. The SPECC1L protein is a cytoskeletal protein that associates with both actin and microtubules to affect larger cytoskeletal function. It is involved in cell adhesion, actin cytoskeleton organization, microtubule stabilization, spindle organization and cytokinesis. Of note, heterozygous loss of function of SPECC1L causes Tessier IV oblique facial cleft.", "diagnostic_methods": "SPECC1L-related hypertelorism syndrome is suspected on clinical findings : ocular hypertelorism and at least one other of the characterstic findings (omphalocoele or diaphragmatic hernia, bicornuate uterus, ear pits). Diagnosis is confirmed by identification of a SPECC1L variant.", "differential_diagnosis": "Opitz GBBB syndrome is the main differential diagnosis of SPECC1L-related hypertelorism syndrome. Opitz GBBB syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed Opitz GBBG and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to Optiz GBBB. ID is more common in the latter. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a SPECC1L mutation has been previously identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant and genetic counseling is recommended for young adults who are affected. The offspring of an affect individual have a 50% risk of also being affected.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with pediatricians, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and abdominal surgeons, cardiologists, and a medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary. Uterine anomalies may cause fertility issues.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Teilweise involutierendes kongenitales H\u00e4mangiom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital hemangioma characterized by a superficial, red to violaceous lesion with overlying telangiectasia and a surrounding pale halo, which initially behaves like a rapidly involuting congenital hemangioma, beginning to involute shortly after birth. Involution is then aborted, and a residual tumor virtually indistinguishable from non-involuting congenital hemangioma remains. This lesion grows proportionally with the child and does not regress.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "D18.0"}, {"name": "Telangiektasie - Erythrozytose - monoklonale Gammopathie - paranephritischer Abszess - Intrapulmonaler Shunt", "sub_name": "TEMPI-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TEMPI syndrome is a rare multi-systemic disease characterized by the presence of Telangiectasias, Erythrocytosis with elevated erythropoietin levels, Monoclonal gammopathy, Perinephric-fluid collections, and Intrapulmonary shunting.", "synonyms": "Telangiectasia-erythrocytosis-monoclonal gammopathy-perinephric-fluid collections-intrapulmonary shunting syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D75.1", "umls": "C3854394", "gard": "10962", "epidemiology": "Less than 10 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "TEMPI syndrome manifests in mid-adulthood with the development of telangiectasias mostly on the face, trunk and arms, as well as with erythrocytosis which may cause a red facies and occasionally, headaches. The increased serum erythropoietin levels precede the intrapulmonary shunting. The intrapulmonary shunts cause hypoxia which slowly progresses until the person needs continuous supplemental oxygen. Blood clots, probably due to erythrocytosis, and bleeding in the brain have also been reported in some affected individuals. Monoclonal gammopathy and perinephric fluid collections are usually found incidentally and do not seem to cause any complications. The syndrome has a slow and regular progression.", "etiology": "The cause of TEMPI syndrome is currently unknown. The abnormal plasma-cell clone and/or the monoclonal gammopathy are suggested to be triggers of the disease.", "management_and_treatment": "Treatment has reportedly been completely or partially successful with the proteasome inhibitor bortezomib."}, {"name": "Teleangiectasia macularis eruptiva perstans", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q82.2", "UMLS": "C0263402", "MedDRA": "10043192", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Urticaria pigmentosa"}, {"name": "Teleangiektasie, essentielle generalisierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized by widespread cutaneous telangiectases usually \ufb01rst appearing on the lower limbs and slowly progressing upwards to involve the trunk and arms. The lesions can be diffuse, localized, macular, plaque-like, discrete, or con\ufb02uent. Recurrent bleeding from the skin and mucous membranes is not a common feature. Likewise, co-existing epidermal or dermal abnormalities, like atrophy, depigmentation, or purpura, are absent. The condition is non-hereditary, and to establish the diagnosis, other primary and secondary telangiectases must be excluded.", "synonyms": "GET, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "umls": "C0473555"}, {"name": "Teleangiektasien der Retina, kongenitale", "sub_name": "Coats-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Coats-Krankheit (CD) ist eine idiopathische Krankheit mit Teleangiektasie der Retina und Ablagerung von Exudaten in und unter der Retina. Diese Exudate k\u00f6nnen eine Netzhautabl\u00f6sung und einseitige Erblindung verursachen. Klassisch ist die CD eine isolierte und einseitige St\u00f6rung von anderweitig gesunden jungen Kindern.", "synonyms": "Coats-Retinopathie, Teleangiektasien der Retina, kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.0", "OMIM": "300216", "UMLS": "C0154832", "MeSH": "D058456", "GARD": "6121", "MedDRA": "10015901", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich.", "clinical_description": "Die CD beginnt \u00fcberwiegend bei Knaben im Alter zwischen 6 und 8 Jahren. Der Verlauf ist unterschiedlich. Das Fr\u00fchstadium der Krankheit bleibt im allgemeinen unauff\u00e4llig, da Kinder mit einseitigem Visusverlust in der Regel nicht \u00fcber Symptome klagen. So beruht die Diagnose oft auf einem abnormen Pupillenreflex, der am besten auf Fotos oder beim Testen des Rotreflexes erkannt wird. Andere Patienten fallen durch beginnenden Strabismus (oder Fehlstellung der Augen) oder bei der Schuluntersuchung der Augen auf. Ophthalmoskopische Befunde sind: Einseitige Teleangiektasie der Netzhaut und Aneurysmen der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, sp\u00e4ter gefolgt von Exudaten mit Bildung gelber subretinaler Ablagerungen. Symptome des Sp\u00e4tstadiums der CD sind vollst\u00e4ndige Netzhautabl\u00f6sung, Leukokorie und schmerzhaftes Engwinkel-Glaukom.", "etiology": "Abnorme Permeabilit\u00e4t des Endothels der Netzhautkapillaren und abnorme Perizyten sind Ursache der Durchl\u00e4ssigkeit der Netzhautgef\u00e4\u00dfe, des Hauptsymptoms der CD. Die CD ist nicht erblich, es wird aber vermutet, dass somatische Mutationen im Norrie-Krankheit- Pseudogliom-Gen (NDP) an der Pathogenese der CD beteiligt sind.", "diagnostic_methods": "Diagnostische Methoden sind indirekte Ophthalmoskopie, Fluoreszein-Angiographie, Ultraschall, Computertomografie und Magnetresonanz-Bildgebung.", "differential_diagnosis": "Die wichtigste Differenzialdiagnose ist das Retinoblastom (siehe dort). F\u00fcr die Unterscheidung zwischen der CD im Sp\u00e4tstadium und soliden Tumoren sind B-scan-Ultraschall und MRI mit Gadolinium-Kontrast hilfreich. Andere Differentialdiagnosen sind Famili\u00e4re exudative Vitreoretinopathie, Von Hippel-Lindau-Krankheit, intermedi\u00e4re Uveitis und Incontinentia pigmenti, die h\u00e4ufiger beidseitig auftreten, sowie typisch einseitige St\u00f6rungen, die Okul\u00e4re Toxocariasis und der Persistierende hyperplastische prim\u00e4re Glask\u00f6rper (siehe diese Termini).", "management_and_treatment": "Die Art der Behandlung wird durch den Schweregrad der Krankheit bestimmt. Leichte periphere Gef\u00e4\u00dfanomalien werden mit wiederholter Fundus-Fotografie kontrolliert. Im Fall von Exudaten werden funktionslose Gef\u00e4\u00dfe und avaskul\u00e4re Bereiche der Retina durch Laser, seltener mittels Kryotherapie, inaktiviert. Weiter fortgeschrittene F\u00e4lle mit Netzhautabl\u00f6sung erfordern chirurgische Eingriffe (Sklera-Buckling, Laser-Photokoagulation mit gleichzeitiger Entfernung des Glask\u00f6rpers und der Glask\u00f6rpermembran). Adjuvant finden intraokul\u00e4r applizierte Kortikosteroide und Anti-VEGF-Agentien Anwendung.", "prognosis": "Die meisten F\u00e4lle werden durch angemessene Therapie stabilisiert, obwohl Exudationen und Makula-Narben den Visus beeintr\u00e4chtigen. In einer retrospektiven Studie hatten 16 % der Patienten eine endg\u00fcltige Sehsch\u00e4rfe von 20/50 oder besser, bei 47% der Patienten reichte die Sch\u00e4digung des betroffenen Auges vom Erkennen von Handbewegungen bis zu vollst\u00e4ndiger Erblindung ohne Wahrnehmung von Licht. In etwa 20 % der F\u00e4lle muss das betroffene Auge enukleiert werden.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz betr\u00e4gt in England <1/1 Million, etwa 80 % der F\u00e4lle sind m\u00e4nnlich."}, {"name": "Telekanthus", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q10.3", "UMLS": "C0423113", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Telekanthus - Hypertelorismus - Strabismus - Pes cavus", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Telekanthus, Hypertelorismus, Strabismus, Pes cavus und andere unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Anomalien. Es wurde bei einem Vater und seinem Sohn beschrieben. Zus\u00e4tzliche Symptome beim Sohn waren Hypospadie, beidseitige Leistenhernie, Klino- und Kamptodaktylie der Finger und r\u00f6ntgenologische Ver\u00e4nderungen (ausgeweitete Metaphysen der langen Knochen) und Osteopenie. ", "english": 1, "defenition": "Telecanthus-hypertelorism-strabismus-pes cavus syndrome is characterized by telecanthus, hypertelorism, strabismus, pes cavus and other variable anomalies. It has been described in a father and his son. The son also had hypospadias, bilateral inguinal hernia, clinodactyly and camptodactyly of the fingers, and radiographic findings including flared metaphyses of the long bones and osteopenia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "Telethonin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R7", "english": 0, "defenition": "Eine milde Unterform der autosomal-rezessiven Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablen Beginn vom S\u00e4uglingsalter bis zur Adoleszenz. Sie ist gekennzeichnet durch eine progressive proximale Muskelschw\u00e4che und -atrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen, einer muskul\u00e4ren Schw\u00e4che des Schulterblatts (Scapula alata) und einer Wadenhypertrophie. Eine Beteiligung der Atemwege und des Herzens liegt nicht vor.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2G, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Telethonin-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2G, LGMD Typ 2G, LGMD durch Telethonin-Defizienz, LGMD2G, Telethonin-assoziierte LGMD R7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "601954", "UMLS": "C1866008", "GARD": "10471"}, {"name": "Telethonin-assoziierte LGMD R7", "sub_name": "Telethonin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R7", "english": 0, "defenition": "Eine milde Unterform der autosomal-rezessiven Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablen Beginn vom S\u00e4uglingsalter bis zur Adoleszenz. Sie ist gekennzeichnet durch eine progressive proximale Muskelschw\u00e4che und -atrophie der oberen und unteren Gliedma\u00dfen, einer muskul\u00e4ren Schw\u00e4che des Schulterblatts (Scapula alata) und einer Wadenhypertrophie. Eine Beteiligung der Atemwege und des Herzens liegt nicht vor.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2G, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Telethonin-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2G, LGMD Typ 2G, LGMD durch Telethonin-Defizienz, LGMD2G, Telethonin-assoziierte LGMD R7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "601954", "UMLS": "C1866008", "GARD": "10471"}, {"name": "Telethonin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Telfer-Sugar-Jaeger-Syndrom", "sub_name": "Piebaldismus - neurologische Anomalien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Piebald trait-neurologic defects syndrome is a rare, genetic, pigmentation anomaly of the skin syndrome characterized by ventral as well as dorsal leukoderma of the trunk and a congenital white forelock, in association with cerebellar ataxia, impaired motor coordination, intellectual disability of variable severity and progressive, mild to profound, uni- or bilateral sensorineural hearing loss. There have been no further descriptions in the literature since 1971.", "synonyms": "Telfer-Sugar-Jaeger syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "No data available", "omim": "172850", "umls": "C1868311", "gard": "5133"}, {"name": "Tel-Hashomer-Kamptodaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Tel Hashomer-Kamptodaktylie-Syndrom ist selten und gekennzeichnet durch Kamptodaktylie, Muskelhypoplasie und -schw\u00e4che, Skelettanomalien, faziale Dysmorphien, und abnorme Dermatoglyphen.", "synonyms": "Kamptodaktylie-Syndrom Typ Tel-Hashomer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.0", "OMIM": "211960", "UMLS": "C1859356", "MeSH": "C536953", "GARD": "5128", "epidemiology": "Bis 2005 waren 20 F\u00e4lle beschrieben worden.", "clinical_description": "Faziale Dysmorphien sind Gesichtsasymmetrie, Hypertelorismus, breiter Nasenr\u00fccken, langes Philtrum und kleiner Mund. H\u00e4ufige Symptome sind Scapula alata, Skoliose, Syndaktylie und Klinodaktylie. Die intellektuelle Entwicklung ist in der Regel normal.", "etiology": "Die molekulare Grundlage des Syndroms ist nicht bekannt. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Bis 2005 waren 20 F\u00e4lle beschrieben worden."}, {"name": "TELO2-assoziierte Intelligenzminderung mit neurologischer Entwicklungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by global developmental delay and intellectual disability, infantile hypotonia, microcephaly, movement disorder, and impaired balance. More variable manifestations are hearing loss, cortical visual impairment, abnormalities of fingers and/or toes, congenital cardiac anomalies, kyphoscoliosis, dysmorphic facial features, abnormal sleep pattern, and seizures, among others.", "synonyms": "You-Hoover-Fong syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "616954"}, {"name": "Telomere Deletion 10p", "sub_name": "Monosomie 10p, distale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Distale Deletion 10p, Monosomie 10pter, Telomere Deletion 10p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q93.5", "OMIM": "601362", "UMLS": "C1832431", "GARD": "1323", "summary": "Die distale Monosomie 10p ist eine seltene chromosomale Krankheit, bei der die Deletion des Endes des kurzen Armes (p-Arm) von Chromosom 10 abh\u00e4ngig vom Ausma\u00df der Deletion zu unterschiedlichen Ph\u00e4notypen f\u00fchrt. Die Deletion betrifft entweder nur das terminale Band 10p15 oder erstreckt sich in Richtung des Zentromers bis zu den Banden 10p14 oder 10p13. Bisher wurden etwa 50 F\u00e4lle von reiner (nicht von anderen Chromosomenver\u00e4nderungen begleiteter) distaler Monosomie 10p beschrieben. Die distale Monosomie 10p mit Verlust auch von 10p13 ist mit angeborenen Herzfehlern und Immunst\u00f6rungen verbunden. Diese Symptome \u00fcberschneiden sich mit den Symptomen des Deletion-22q11-Syndroms (DiGeorge-Syndrom/Velo-kardio-faziales Syndrom (DGS/VCFS); s. diesen Terminus) mit Hypoparathyreoidismus, Hypokalz\u00e4mie, angeborenen konotrunkalen Herzfehlern, Thymushypoplasie (mit T-Zell-Mangel) und intellektuellem Defizit. Mehr als 25 Patienten mit del(10)(p13) wurden bisher beschrieben. Zus\u00e4tzlich zu den Zeichen eines DiGeorge-Syndroms (z.B. konotrunkale Fehlbildung und Thymushypoplasie) zeigen diese Patienten oft noch folgende Symptome: Abnorm geformter Sch\u00e4del, Mikrozephalie, langes Gesicht, hohe Stirn, breiter Nasenr\u00fccken, antimongoloide Lidachsen, antevertierte Nasenl\u00f6cher, Hand- und Fu\u00dfanomalien, urogenitale Fehlbildungen, H\u00f6rst\u00f6rungen und schwere psychomotorische Retardierung. Mit diesen Symptomen unterscheidet sich das klinische Bild klar vom klassischen 22q11-Deletionssyndrom, aber wegen der \u00c4hnlichkeit beider Syndrome wird das Del(10)(p13)-Syndrom als DGS2 bezeichnet. Die kritische Region f\u00fcr DGS2 wurde in in ein Intervall von 1cM in der Bande 10p13 kartiert. Dort liegt CUGBP2, ein Kandidatengen f\u00fcr angeborene Herzfehler. Kleinere Deletionen der Region 10p14-pter wurden bei weniger als 10 Patienten beschrieben. Einige dieser Patienten zeigten die folgende Trias: Hypoparathyreoidismus, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Nierenfehlbildungen (HDR-Syndrom, s. dort). F\u00fcr diesen Ph\u00e4notyp ist Haploinsuffizienz des in trans wirkenden T-Zell-spezifischen Transkriptionsfaktors GATA-3 (kodiert von GATA3 in 10p14-pter) verantwortlich. Reine subtelomerische Deletionen der Region 10p15-pter sind sehr selten. Bisher wurden weniger als 6 Kinder beschrieben. Der Ph\u00e4notyp ist noch unklar, berichtet wurde \u00fcber niedriges Geburtsgewicht, dauernd verz\u00f6gertes Wachstum, leichte psychomotorische Retardierung und Muskelhypotonie. Symptome einzelner F\u00e4lle waren Ventrikelseptumdefekt, Hydrozephalus und Hypogenitalismus. Die distale Monosomie 10p tritt im allgemeinen de novo auf oder resultiert aus einer elterlichen Translokation. Die Diagnose erfordert zytogenetische Analyse, molekulare Charakterisierung und die Suche nach einer Translokation, da die Deletion Folge einer Malsegregation (adjacent) sein kann. Bei Patienten mit distaler Monosomie 10p ist differentialdiagnostisch an das Deletion-22q11-Syndrom und, je nach Ph\u00e4notyp, an andere Ursachen von Hypoparathyreoidismus zu denken. Eine genetische Beratung soll angeboten werden. Ihr Inhalt wird durch die Art der Chromosomenanomalie bestimmt, die f\u00fcr die Deletion verantwortlich ist (de novo-Deletion oder famili\u00e4re Translokation). Zur Betreuung der 10p-Monosomie geh\u00f6rt eine umfassende Analyse der wichtigsten klinischen Kriterien: Verz\u00f6gerte Entwicklung, F\u00fctterprobleme, Hypokalz\u00e4mie, Schwerh\u00f6rigkeit, Herzfehler und rezidivierende Infekte. Je nach Notwendigkeit m\u00fcssen P\u00e4diater, Neurologen, Nephrologen und Endokrinologen beteiligt werden. Erforderlich ist Entwicklungsdiagnostik mit Sprach-, Ergo- und Besch\u00e4ftigungstherapie. Die Prognose ist unterschiedlich und wird durch die begleitenden Fehlbildungen bestimmt."}, {"name": "Telomere Deletion 11q", "sub_name": "Jacobsen-Syndrom", "german_description": "Das Jacobsen-Syndrom ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien und geistiger Retardierung (ein sog. MCA/MR-Syndrom). Aus \u00e4tiologischer Sicht ist es ein Contiguous-gene-Syndrom mit heterozygotem Verlust vieler Gene durch partielle Deletion des langen Arms eines Chromosoms 11. Bisher wurden in der Literatur mehr als 200 F\u00e4lle beschrieben. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:100.000 gesch\u00e4tzt, mit einem Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w von 2:1. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und charakteristische kraniofaziale Dysmorphien (Sch\u00e4deldeformit\u00e4ten, Ptose, Kolobom, antimongoloide Lidachsen, Epikanthus, breite Nasenwurzel, kurze Nase, V-f\u00f6rmiger Mund und kleine, tiefsitzende, nach hinten rotierte Ohren). Abnorme Pl\u00e4ttchenfunktion, Thrombozytopenie oder Panzytopenie bestehen in der Regel schon bei Geburt. Meist haben die Patienten Fehlbildungen von Herz, Niere, Magendarmtrakt, Genitalien, Zentralnervensystem und Skelett. M\u00f6glich sind auch Anomalien der Augen, des Geh\u00f6rs, des Immunsystems und des Endokriniums. Die Gr\u00f6\u00dfe der Deletion reicht von ca. 7 bis 20 Mb. Der proximale Bruchpunkt liegt innerhalb oder telomerisch von 11q23.3, und die Deletion reicht in der Regel bis zum Telomer. In 85% der F\u00e4lle ist die Deletion neu entstanden, in 15% resultiert sie aus der unbalancierten Segregation einer famili\u00e4ren balancierten Translokation oder anderen Chromosomenumlagerungen. In einer Minderzahl von F\u00e4llen liegt der Bruchpunkt in der fragilen Stelle FRA11B. Die Diagnose ist auf das klinische Bild (intellektuelles Defizit, kraniofaziale Dysmorphien, Thromozytopenie) gest\u00fctzt und wird durch zytogenetische Analyse best\u00e4tigt. Differentialdiagnosen sind Turner- und Noonan-Syndrom (s. diese Termini) und erworbene Thrombozytopenie bei Sepsis. Die vorgeburtliche Diagnostik der 11q-Deletion ist durch zytogenetische Analyse von Amnionzellen oder Chorionzotten m\u00f6glich. Die Betreuung ist multidisziplin\u00e4r (P\u00e4diatrie, Kinderkardiologie, Neurologie, Ophthalmologie). Bei allen Patienten sollen Geh\u00f6rtests, h\u00e4matologische, endokrinologische und immunologische Untersuchungen mit ggf. notwendigen Nachuntersuchungen durchgef\u00fchrt werden. Die Herzfehler k\u00f6nnen schwerwiegend sein und schon in der Neonatalperiode eine Herzoperation erfordern. Bei Neugeborenen mit Jacobsen-Syndrom kann wegen F\u00fctterproblemen eine Sondenern\u00e4hrung indiziert sein. Besondere Aufmerksamkeit erfordern h\u00e4matologische Probleme. Etwa 20% der Kinder versterben in den ersten beiden Lebensjahren, meist an den Folgen eines Herzfehlers, seltener durch Blutungen. \u00dcber die Lebenserwartung von Kindern, die Neugeborenen- und S\u00e4uglingszeit \u00fcberleben, gibt es bisher keine Daten.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder caused by deletions in the long arm of chromosome 11 (11q) and mainly characterized by craniofacial dysmorphism, congenital heart disease, intellectual disability, Paris Trousseau bleeding disorder, structural kidney defects and immunodeficiency.", "synonyms": "11q terminal deletion syndrome, Del(11)(q23.3), Del(11)(qter), Distal deletion 11q, Distal monosomy 11q, Monosomy 11qter, Telomeric deletion 11q, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q93.5", "omim": "147791", "umls": "C0795841", "mesh": "D054868", "gard": "307", "epidemiology": "Whilst prevalence of Jacobsen syndrome is unknown, the birth prevalence has been suggested at 1/50,000-100,000 in the United States, with a female/male ratio of 2:1.", "clinical_description": "Jacobsen syndrome is contiguous gene disorder, characterized by craniofacial dysmorphism (skull deformities, hypertelorism, ptosis, coloboma, downslanting palpebral fissures, epicanthal folds, a broad nasal bridge, short nose, V-shaped mouth, and small, low-set and posteriorly rotated ears), craniosynostosis, eye abnormalities, congenital heart disease, intellectual disability, behavioral problems including ADHD and autism, seizures, Paris-Trousseau bleeding disorder, structural kidney defects and other urogenital anomalies including undescended testes in males, chronic constipation, pyloric stenosis, and immunodeficiency.", "etiology": "The syndrome is caused by deletion of one copy of the long arm of chromosome 11 (11q). Most of the deletions are terminal, i.e. extending to the end of the chromosome. The deletion size ranges from ~7 to ~16Mb, with the proximal breakpoint within or telomeric to subband 11q23.3 and the deletion usually extending to the telomere. Interstitial deletions in this region and terminal deletions less than 7Mb can cause a ''partial Jacobsen syndrome'' phenotype. In a minority of cases the breakpoint is at the FRA11B fragile site. There are a few reported cases of mosaicism for the deletion, which may lessen the severity of the clinical phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings and confirmed by array comparative genomic hybridization, and/or FISH.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses may include the Turner and Noonan syndromes, as well as acquired thrombocytopenia due to sepsis.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of 11q deletion is possible through array comparative genomic hybridization analysis of genomic DNA from amniocytes or chorionic villus samples. Deletions can also potentially be detected by non-invasive prenatal testing from a maternal blood sample, although the reliability of this test for Jacobsen syndrome is unknown.", "genetic_counseling": "About 90% of cases are de novo. The remainder are inherited from an affected parent, either from one carrying a balanced translocation (giving rise to an unbalanced translocation in the offspring) or from a parent carrying a terminal 11q deletion. Genetic counseling is not possible.", "management_and_treatment": "Management is multi-disciplinary and requires evaluation by a pediatrician, pediatric cardiologist, neurologist, hematologist, allergy/immunologist, endocrinologist and ophthalmologist. Additional subspecialty evaluations might include neurosurgery, urology, and nephrology. Follow-up with subspecialists varies between individuals, depending on need. Most individuals with JS have intellectual disability (ranging from mild learning disabilities to severe intellectual disability) and behavioral problems, requiring care by a pediatrician specializing in behavioral/developmental disabilities. Psychological and psychiatric care may also be warranted. Cardiac malformations can be severe and require heart surgery in the neonatal period. Newborns with Jacobsen syndrome may also have feeding difficulties requiring tube feeding. Special attention should be devoted to hematological problems.", "prognosis": "Historically, the most common causes of death in people with JS have been from congenital heart disease, bleeding and immunodeficiency. Early diagnosis of the syndrome can lead to lifesaving interventions including the need for prophylactic platelet transfusions at times of risk to prevent bleeding, prophylactic antibiotic or IVIG infusions to prevent life-threatening infections, early medical or surgical intervention for complex congenital heart defects, and brain imaging to identify potential life-threatening brain aneurysms. Intellectual disability can range from mild to severe. For patients who survive the neonatal period and infancy, the life expectancy remains unknown."}, {"name": "Telomere Deletion 17q", "sub_name": "Monosomie 17q, distale", "german_description": "Das Syndrom der Chromosom-17q-Deletion (Deletion des langen Armes von Chromosom 17) ist eine sehr seltene Chromosomenkrankheit mit unbekannter Pr\u00e4valenz. Die Patienten haben multiple kraniofaziale Anomalien (Mikrozephalie, Deformit\u00e4ten von Augen, Ohren und Nase), Fehlbildungen der Gliedma\u00dfen und einer Reihe von Organen, verlangsamtes Wachstum und motorische Entwicklung, sowie verminderte Intelligenz. Das Syndrom ist h\u00e4ufig letal. Folgende Deletionen wurden beschrieben: 17(q21.3q23), 17(q21.3q24.2), 17(q23.q24.3) und 17(q23.1q24.2). ", "english": 1, "defenition": "A partial deletion of the long arm of chromosome 17 characterized by hypotonia, growth delay, severe global developmental delay, microcephaly, seizures, congenital heart anomalies, hand and foot anomalies (syndactyly, symphalangism) and dysmorphic facial features, including round face, hypertelorism, upslanting palpebral fissures, and micrognathia. Reported deletions involve regions 17q21-q24.", "synonyms": "Distal 17q deletion, Monosomy 17qter, Telomeric deletion 17q, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q93.5", "gard": "10972"}, {"name": "Telomere Deletion 5q", "sub_name": "Deletion 5q35", "german_description": "Bei der sehr seltenen Deletion 5q35 handelt es sich um einen St\u00fcckverlust des letzten St\u00fccks des langen Armes von Chromosom 5 (5q) mit den Banden 5q35.1-q35.3. Nur 10 Patienten sind bisher beschrieben worden, 5 von ihnen hatten eine de novo -Deletion. Alle haben in unterschiedlichem Ausma\u00df Gesichtsdysmorphien. Hinzu kommen Sch\u00e4del-Fehlbildungen, leichte bis schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung und Herzfehler. Die Diagnose wird durch Chromosomenanalyse im peripheren Blut oder in kultivierten Fibroblasten gestellt. Die Behandlung ist symptomatisch. ", "english": 1, "defenition": "Deletion 5q35 refers to the different congenital malformation syndromes resulting from deletions of variable extent of the terminal part of the long arm of chromosome 5 (5q), spanning the region from 5q35.1 to 5q35.3 . The most significant anomaly is a recurring deletion in 5q35.2 comprising the NSD1 gene that causes Sotos syndrome that is characterized by cardinal features including excessive growth during childhood, macrocephaly, distinctive facial gestalt and various degrees of learning difficulty. Subtelomeric deletions of the terminal 3.5 Mb region on 5q35.3 are very rare, characterized by prenatal lymphedema with increased nuchal translucency, pronounced muscular hypotonia in infancy, borderline intelligence, postnatal short stature due to growth hormone deficiency, and a variety of minor anomalies such as mildly bell-shaped chest, minor congenital heart defects and a distinct facial gestalt. Larger deletions including bands 5q35.1, 5q35.2 and 5q35.3 cause a more severe phenotype that associates severe developmental delay with microcephaly, and significant cardiac defects (e.g. atrial septal defect with/without atrioventricular conduction defects, Ebstein anomaly, tetralogy of Fallot) linked to haploinsufficiency of NKX2.5 (5q35.1). Various combinations of signs may result from deletions of variable extent depending on the genes comprised in the deleted segment.", "synonyms": "Del (5)(q35), Del (5)(qter), Distal 5q deletion, Monosomy 5q35, Telomeric deletion 5q, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q93.5"}, {"name": "Telomere Deletion 7q36", "sub_name": "Distal Monosomie 7q36", "english": 0, "defenition": "Die distale Monosomie 7q36 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Deletion des langen Arms von Chromosom 7 resultiert. Sie zeigt einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der typischerweise durch Holoprosenzephalie, Wachstumsrestriktion, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Gesichtsdysmorphie (Gesichtsspalten, prominente Stirn, Hypertelorismus, tief angesetzte Ohren, flacher und breiter Nasenr\u00fccken, gro\u00dfer Mund), abnorme Finger und Handfl\u00e4chen- oder Fu\u00dfsohlenfalten, Augenanomalien und andere kongenitale Fehlbildungen (incl. genitale Anomalien und kaudale Regressionssequenz) gekennzeichnet ist. Auch Kardiopathien wurden gelegentlich beobachtet.", "synonyms": "Distale Deletion 7q36, Monosomie 7qter, Telomere Deletion 7q36, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q93.5"}, {"name": "Telomere Duplikation 4p", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 4p16.3", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 4p16.3 ist ein seltenes genetisches Syndrom, das durch eine partielle Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 entsteht. Es hat einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der vor allem durch psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerungen, Krampfanf\u00e4lle und dysmorphe Merkmale wie hohe Stirn mit frontalem Buckel, Hypertelorismus, prominente Glabella, lange schmale Lidspalten, tief angesetzte Ohren und kurzen Hals gekennzeichnet ist. Auch \u00fcber Augenanomalien (Glaukom, irregul\u00e4re Irispigmentierung, Hyperopie) wurde berichtet.", "synonyms": "Duplikation 4p, distale, Telomere Duplikation 4p, Trisomie 4p, distale, Trisomie 4pter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Telomere Monosomie 3p", "sub_name": "Monosomie 3p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Monosomie 3p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Deletion des kurzen Arms von Chromosom 3 resultiert und sich mit einem sehr variablen Ph\u00e4notyp pr\u00e4sentiert. Typische Merkmale sind pr\u00e4- und postnatale Wachstumsretardierung, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung und kraniofazialen Dysmorphismus (Mikrozephalie, Trigonozephalie, nach unten geneigte Lidspalten, Telecanthus, Ptosis, Mikrognathie). Auch postaxiale Polydaktylie, Hypotonie, Nierenanomalien und angeborene Herzfehler (z. B. atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt) k\u00f6nnen assoziiert sein.", "synonyms": "3p-minus-Syndrom, Distale Deletion 3p, Monosomie 3pter, Telomere Monosomie 3p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "613792", "GARD": "3750"}, {"name": "Telomeres 15q-Deletionssyndrom", "sub_name": "Distale Monosomie 15q", "english": 0, "defenition": "Die distale Monosomie 15q ist ein seltenes Chromosomenanomalie-Syndrom, das durch pr\u00e4- und postnatale Wachstumsrestriktion, Entwicklungsverz\u00f6gerung, unterschiedliche Grade von Intelligenzminderung, Hand- und Fu\u00dfanomalien (z.B. Brachy-/Klinodaktylie, Klumpf\u00fc\u00dfe, Nagelhypoplasie, proximal gestellte Finger/Zehen) und milden kraniofazialen Dysmorphien (inkl. Mikrozephalie, dreieckiges Gesicht, breite Nasenbr\u00fccke, Mikrognathie) gekennzeichnet ist. Neonatale Lymph\u00f6deme, Herzfehlbildungen, Aplasia cutis congenita, Aortenwurzeldilatation und Autismus-Spektrum-St\u00f6rungen wurden ebenfalls berichtet.", "synonyms": "15q26-Deletionssyndrom, Distales 15q-Deletionssyndrom, Monosomie 15q26, Telomeres 15q-Deletionssyndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q93.5", "OMIM": "612626", "UMLS": "C2675463"}, {"name": "TEMF", "sub_name": "Endomyokardfibrose, tropische", "german_description": "Die Tropische Endomyokard-Fibrose (oder Davies-TEMF) ist eine restriktive Kardiopathie mit Endokardfibrose. Diese Krankheit gibt es praktisch nur in tropischen und subtropischen Regionen. Sie wurde 1948 in Uganda beschrieben und ist in Afrika die h\u00e4ufigste restriktive Kardiopathie.Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber in Europa ist die Krankheit extrem selten. Die rechts-ventrikul\u00e4re Fibrose f\u00fchrt zur Adiastole mit Trikuspidalinsuffizienz, die links-ventrikul\u00e4re Fibrose verursacht akute Mitralinsuffizienz und fr\u00fche, schwere pulmonale Hypertension. Auch eine Fibrose beider Ventrikel ist m\u00f6glich. Die Pathophysiologie der TEMF ist nicht ganz gekl\u00e4rt, beteiligt ist aber ein zytopathogener Effekt der eosinophilen Granulozyten (Eosinophile, EP). Der Endokardschaden der TEMF entsteht evtl. durch Komponenten der EP-Granula ('major basic protein', Kationisches Protein, Endoperoxidase u.a.) in folgenden Schritten: Infiltration des Myokards mit EPs, Degranulation der EPs, zytotoxische Wirkung des basischen Proteins der Granula und Bildung eines Wandthrombus, der zur Fibrose f\u00fchren kann. Die Ursache ist unbekannt. Die Zahl der Eosinophilen im Blut ist meist normal oder nur leicht erh\u00f6ht. Dieser (normale) Befund kann durch die versp\u00e4tete Diagnose einer chronischen Helminthiasis (z.B. Schistosomen und Filarien) bei Kindern, Adoleszenten und jungen Erwachsenen erkl\u00e4rt werden, wenn die Atwort der Eosinophilen beendet oder nur wenig progredient ist. Als m\u00f6glicher Umweltfaktor der TEMF wird der Verzehr von Cassave (Maniok) mit einem \u00dcberschuss von Vitamin D als Folge der trationellen Sonnentrocknung der Knollen diskutiert. Die Diagnose einer TEMF soll in den Tropen bei Patienten mit schwerer Mitralinsuffizienz vermutet werden, nachdem rheumatische oder andere dystrophe Ursachen ausgeschlossen wurden. Wichtigste diagnostische Methode ist die Echokardiographie. Die TEMF Davies \u00e4hnelt etwas der Endocarditis fibroplastica L\u00f6ffler (s. dort), die in gem\u00e4\u00dfigten Klimazonen beschrieben wurde. Jedoch sind bei der L\u00f6ffler-Endokarditis die Eosinophilen-Zahlen hoch (> 1.500 Zellen/mm3), und es tritt dieser Typ der Endokarditis im Zusammenhang mit dem Primitiven eosinophilen Syndrom Chusid oder mit dem Churg-Strauss-Syndrom (s. dort) auf. Die medikament\u00f6se Therapie der kardialen Symptome ist unbefriedigend, oft befinden sich die Patienten in einem fortgeschrittenen Krankheitsstadium. Die chirurgische Behandlung besteht in der Endokardektomie mit Ersatz der Trikuspidal- und/oder Mitralklappe, je nach Sch\u00e4digung. Trotz hoher postoperativer Mortalit\u00e4t (10%), ist die Langzeitprognose insgesamt aber g\u00fcnstig, da \u00fcber Rezidive der Fibrose nicht berichtet wurde. Ohne chirurgische Intervention hat die TEMF eine schlechte Prognose: Innerhalb von 2 Jahren nach Stellung der Diagnose stirbt die H\u00e4lfte der Patienten.", "english": 1, "defenition": "Tropical endomyocardial fibrosis is a restrictive cardiopathy, occuring almost exclusively in children and young adults in tropical and subtropical regions, characterized by endocardial fibrosis, affecting the apices and the inflow tract of the right or left ventricle (or both) and manifesting with a restrictive cardimyopathy and atrioventricular regurgitation leading to severe pulmonary hypertension, very high systemic venous pressure and congestive cardiac failure. Suspected etiologies include helminth and protozoal infestation and malnutrition.", "synonyms": "Davies disease, TEMF, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "I42.3"}, {"name": "TEMPI-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TEMPI syndrome is a rare multi-systemic disease characterized by the presence of Telangiectasias, Erythrocytosis with elevated erythropoietin levels, Monoclonal gammopathy, Perinephric-fluid collections, and Intrapulmonary shunting.", "synonyms": "Telangiectasia-erythrocytosis-monoclonal gammopathy-perinephric-fluid collections-intrapulmonary shunting syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D75.1", "umls": "C3854394", "gard": "10962", "epidemiology": "Less than 10 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "TEMPI syndrome manifests in mid-adulthood with the development of telangiectasias mostly on the face, trunk and arms, as well as with erythrocytosis which may cause a red facies and occasionally, headaches. The increased serum erythropoietin levels precede the intrapulmonary shunting. The intrapulmonary shunts cause hypoxia which slowly progresses until the person needs continuous supplemental oxygen. Blood clots, probably due to erythrocytosis, and bleeding in the brain have also been reported in some affected individuals. Monoclonal gammopathy and perinephric fluid collections are usually found incidentally and do not seem to cause any complications. The syndrome has a slow and regular progression.", "etiology": "The cause of TEMPI syndrome is currently unknown. The abnormal plasma-cell clone and/or the monoclonal gammopathy are suggested to be triggers of the disease.", "management_and_treatment": "Treatment has reportedly been completely or partially successful with the proteasome inhibitor bortezomib."}, {"name": "Temple-Baraitser-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies syndrome defined by global developmental delay and severe intellectual disability, epilepsy, hypoplasia/aplasia of the nails of the thumb and great toe, and facial dysmorphism.", "synonyms": "Severe intellectual disability-aplasia/hypoplasia of thumb and hallux syndrome, TMBTS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.2", "omim": "611816", "umls": "C2678486", "epidemiology": "To date, 9 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Temple-Baraitser syndrome (TBS) is defined by the association of developmental delay (neonatal hypotonia, delayed developmental milestones), and intellectual disability which is most often severe. The characteristic finding is the presence of distal hypoplasia of digits (mostly the distal phalanges), which is more pronounced at, and often limited to, the thumbs and halluces; nail aplasia or hypoplasia is observed in all patients. In some patients, thumbs and halluces are broad or elongated, and pseudoepiphysis may be observed on X-ray imaging. Facial dysmorphism is characterized by a pseudo-myopathic appearance. Other reported facial features include high anterior or low frontal hairline with central cowlick, flat forehead, ptosis, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, epicanthal folds, thick helices, broad depressed nasal bridge with anteverted nares, short columella, long philtrum, high-arched palate, broad mouth with thick vermilion border of the upper or the lower lip and downturned corners. Seizures are reported in all patients, starting at a various ages. Poor visual contact and autistic behaviour are observed in most patients.", "etiology": "TBS is due to heterozygous gain of function missense variants in the KCNH1 gene (1q32.2), lowering the activation threshold of the mutant voltage-gated potassium channel and delaying its deactivation. TBS is allelic to Zimmerman-Laband syndrome (ZLS), which differs from TBS by the presence of gingival fibromatosis, coarse facial features, hypertrychosis, hepato-splenomagly, and more severe digital anomalies. As both syndromes have been described with the same variant, and some patients with KCNH1 variant but without full-blown TBS or ZLS have been reported, it is likely that TBS is part of a broader KCNH1-related disorder.", "diagnostic_methods": "Confirmation of clinical diagnosis is based on KCNH1 sequencing by targeted sanger sequencing, or via NGS (next generation sequencing) multigene panel including KCNH1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes DOORS, Lynch Bushby and Zimmerman-Laband syndrome.", "antenatal_diagnosis": "For parents of an index individual, prenatal diagnosis in subsequent pregnancies should be discussed.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, most reported KCNH1 variants occur de novo. Mosaicism has been reported in two epileptic, but otherwise unaffected, mothers. Although not known, the recurrence risk to siblings is thus much higher than the usual theoretical 1% estimated risk in the presence of an apparent de novo variant.", "management_and_treatment": "Management and treatment are based on the phenotype. Antiepileptic drugs, and physical and occupational therapy may be needed. Nutritional and feeding status should be evaluated.", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of the phenotype."}, {"name": "Temple-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Temple syndrome is a rare, genetic disease characterized by pre-and postnatal growth delay, feeding difficulties, muscular hypotonia, motor developmental delay (with or without mild intellectual disability) and mild facial dysmorphism, such as broad, prominent forehead, short nose with flat nasal root and wide tip, downturned corners of mouth, high-arched palate and micrognathia. Additonal features include childhood-onset central obesity, premature puberty and variable bone abnormalities (e.g. small hands and feet, dolichospondyly, slender long bones and craniofacial disproportion).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "616222"}, {"name": "Temple-Syndrom bei maternaler uniparentaler Disomie von Chromosom 14", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Maternal uniparental disomy of chromosome 14 is a rare chromosomal anomaly characterized by prenatal and postnatal growth retardation, hypotonia, motor delay, early puberty, obesity, short adult stature, small hands and feet, mild intellectual disability, and mild dysmorphic facial features (frontal bossing, short nose with wide nasal tip, micrognathia, high palate, short philtrum).", "synonyms": "UPD(14)mat, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q99.8", "omim": "616222"}, {"name": "Temple-Syndrom durch paternale 14q32.2-Hypomethylierung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "OMIM": "616222", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Temple-Syndrom"}, {"name": "Temple-Syndrom durch paternale Mikrodeletion 14q32.2", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Del (14)(q32.2), paternal, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q93.5", "OMIM": "616222", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Temple-Syndrom"}, {"name": "Temporalarteriitis, granulomat\u00f6se, mit Eosinophilie, nicht Riesenzelltyp", "sub_name": "Arteriitis temporalis, juvenile", "german_description": "Die Juvenile Arteriitis temporalis ist ein sehr seltener Vaskulitis-Typ. Weniger als 20 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Klinisches Symptom ist ein Kn\u00f6tchen oder eine Schwellung an der Schl\u00e4fe eines Kindes oder eines Erwachsenen. Weitere klinische oder biologische Zeichen bestehen nicht, insbesonders auch kein entz\u00fcndliches Syndrom. Schwerere Formen mit Kopfschmerzen, entz\u00fcndlichem Rheumatismus und labormedizinischen Entz\u00fcndungszeichen wurden beschrieben, k\u00f6nnen aber als fokale Formen einer systemischen Vaskulitis z.B. einer Periarteriitis nodosa oder einer Churg-Strauss-Angiitis angesehen werden. Diese Vaskulitis hat einen \u00fcberraschenden Aspekt: Das entz\u00fcndliche Infiltrat ist oft polymorph und enth\u00e4lt viele Eosinophile. Die meisten Patienten aus der Literatur entwickelten auch ohne Behandlung keine Komplikationen, auch kam es zu keiner Ausbreitung der Vaskulitis, besonders auch nicht in das Auge. Beidseitiges Auftreten ist beschrieben worden. Die Ursachen dieser Form von Vaskulitis sind unbekannt. ", "english": 1, "defenition": "Juvenile temporal arteritis (JTA) is an extremely uncommon vasculitis of unknown etiology. Eleven documented cases have been reported in the literature, affecting older children and young adults. In contrast to the classic form of temporal arteritis, it is not a systemic disease nor does it cause local symptoms at the temporal area. The term JTA was coined by Lie and his colleagues, in 1975, when they reported four cases of an otherwise asymptomatic disease presenting with a painless nodule at the temporal region. None of the cases showed evidence of systemic disease or history of trauma to the temporal region. Excisional biopsy of the lesions revealed a non-giant cell granulomatous inflammation of the temporal arteries with eosinophilic infiltration, intimal proliferation and microaneurysmal disruption of the media. JTA has a benign clinical course, is treated by surgical excision and does not recur.", "synonyms": "JTA, Non-giant cell granulomatous temporal arteritis with eosinophilia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "L95.8", "umls": "C0751547", "gard": "3068"}, {"name": "Temporallappenepilepsie, famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic epilepsy characterized by mostly benign simple or complex partial seizures with autonomic or psychic auras. Seizures occur infrequently, are of short duration and are usually well controlled with medication. Development and cognition are normal.", "icd_10": "G40.2", "omim": "608096\u00a0 611631", "umls": "C1842564", "mesh": "C536956", "gard": "5135"}, {"name": "Temporallappen-Epilepsie, laterale, autosomal-dominante", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, familial partial epilepsy disease characterized by focal seizures associated with prominent ictal auditory symptoms, and/or receptive aphasia, presenting in two or more family members and having a relatively benign evolution.", "synonyms": "ADEAF, ADLTE, ADPEAF, Autosomal dominant lateral temporal lobe epilepsy, Partial epilepsy with auditory aura, Partial epilepsy with auditory features, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G40.0", "omim": "600512\u00a0 616436\u00a0 616461", "umls": "C1838062", "gard": "2257", "epidemiology": "The prevalence of autosomal dominant epilepsy with auditory features (ADEAF) is unknown but likely to be very low. Fewer than 3% of persons with epilepsy have a significant family history of epilepsy and only a fraction of these have clinical features consistent with ADEAF.", "clinical_description": "ADEAF usually presents in adolescence or early adulthood (but can range from 4-50 years of age) with the onset of focal epilepsy originating predominantly in the lateral temporal lobe. Seizures may be precipitated by specific sounds (i.e. telephone ringing or speech) but in most cases there are no recognizable triggers. Ictal manifestations include auditory symptoms (such as humming, buzzing, ringing and, less frequently, more complex sounds such as voices, songs or volume changes) and receptive aphasia. Rarely, additional ictal manifestations, such as other sensory symptoms (e.g. visual or olfactory), as well as motor, psychic, and autonomic symptoms, have been reported. In many cases, focal seizures are followed by secondarily generalized seizures (e.g. generalized tonic-clonic seizures), which can manifest with loss of consciousness and convulsions (often during sleep). Disease course is usually benign with patients often being seizure free following treatment with anti-seizure medications.", "etiology": "In approximately one-third of cases, ADEAF is caused by mutations in the LGI1 gene (10q23.33), encoding leucine-rich glioma-inactivated protein 1 and mutations in the RELN gene (7q22.1), encoding reelin. These proteins are thought to play key regulatory roles in both the developing and adult brain. In 50% of cases, the etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the presence of characteristic clinical manifestations, a family history suggesting autosomal dominant inheritance, and normal brain imaging studies (using magnetic resonance imaging and computer tomography scans). Epileptiform interictal EEG abnormalities can be present in up to 2/3 of cases. Molecular genetic testing, identifying a causative mutation, confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of focal epilepsy, such as autosomal dominant sleep-related hypermotor epilepsy and familial focal epilepsy with variable foci (FFEVF).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible if a pathogenic variant has been previously identified in a family member. Variable penetrance is observed. In practice prenatal testing is not usually performed.", "genetic_counseling": "ADEAF is inherited in an autosomal dominant manner. Genetic counseling should inform parents with a pathogenic variant of the 50% risk of passing it on to their offspring. Due to the reduced and age-dependent penetrance seen in ADEAF, approximately 61% of patients who inherit the pathogenic variant will manifest symptomatology.", "management_and_treatment": "ADEAF is treated with antiepileptic drugs that are routinely used in clinical practice (e.g. carbamazepine, phenytoin, valproate), with seizure control attained in the majority of cases. Evaluation of relatives is important in order to identify those who may be at risk and might benefit from early treatment initiation and/or measures to reduce risk in the event of seizure onset.", "prognosis": "Although it is a life-long condition, the prognosis is generally good as ADEAF has a benign course and seizures are usually controlled with medication."}, {"name": "Temporallappenepilepsie, mesiale, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Benign familial mesial temporal lobe epilepsy is a rare epilepsy characterized by seizures with viscerosensory or experential auras, onset in adolescence or early adulthood and good prognosis. It is defined as at least 24 months of seizure freedom with or without antiepileptic medication.", "synonyms": "Benign FMTLE, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "G40.0", "omim": "611630\u00a0 614417\u00a0 615697"}, {"name": "Temporallappenepilepsie, mesiale, mit Fieberkr\u00e4mpfen, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, familial partial epilepsy disease characterized by simple partial seizures, complex partial seizures and/or secondarily generalized seizures, originating from the inner aspect of the temporal lobe, associated with an antecedant history of febrile seizures, ocurring in various members of a family. Hippocampal abnormalities (e.g. hippocampal sclerosis) may also be associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "icd_10": "G40.0", "omim": "614418"}, {"name": "Temporomandibul\u00e4re Gelenkst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Temtamy pr\u00e4axiales Brachydaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Temtamy preaxial brachydactyly syndrome is a rare, genetic dysostosis syndrome characterized by bilateral, symmetrical, preaxial brachydactyly associated with hyperphalangy, motor developmental delay and intellectual disability, growth retardation, sensorineural hearing loss, dental abnormalities (incuding misalignment of teeth, talon cusps, microdontia), and facial dysmorphism that includes plagiocephaly, round face, hypertelorism, malar hypoplasia, malformed ears, microstomia and micro/retrognathia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "605282", "umls": "C1854466", "gard": "9679"}, {"name": "Temtamy-Shalash-Syndrom", "sub_name": "Temtamy-Syndrom", "german_description": "Das Temtamy-Shalash-Syndrom ist eine charakteristische Assoziation von kraniofazialen Dysmorphien, Kolobom und Agenesie des Corpus callosum. Es wurde in einer Familie bei drei von 6 Kindern beschrieben, deren Eltern Vetter und Kusine I. Grades sind. Die drei Kinder (1 Knabe und 2 M\u00e4dchen) waren gleichartig betroffen: Makrodolichzephalie, langes Gesicht, gebogene Augenbrauen, antimongoloider Verlauf der Lidachsen, tiefsitzende Ohren, Hypertelorismus, beidseitige 'Schl\u00fcsselloch'-Kolobome der Iris, der Retina und der Aderhaut, Myopie, eine schnabelf\u00f6rmige Nase, langes Philtrum, kurze Oberlippe, Mikrogenie und Zahnanomalien. Skelettanomalien waren Brachydaktylie der Finger und Zehen (mit kolbigem Daumen in 1 Fall), Genu varum (O-Beine) und Pes planus (Plattf\u00fc\u00dfe). Die Computertomographie des Hirns zeigte sehr gro\u00dfe Ventrikel und das Fehlen des Corpus callosum. Der Knabe und eine Schwester hatten eine erweiterte Aorta mit Regurgitation (R\u00fcckflu\u00df). Die Schwester starb im Alter von 22 Jahren mit Myokardschaden und Herzinsuffizienz. Das Krankheitsbild wurde als eigenst\u00e4ndige syndromale Entit\u00e4t mit wahrscheinlich autosomal-rezessiver Vererbung angesehen. ", "english": 1, "defenition": "A very rare congenital genetic neurological disorder characterized by agenesis/hypoplasia of corpus callosum with developmental abnormalities, ocular disorders, and variable craniofacial and skeletal abnormalities.", "synonyms": "Craniofacial dysmorphism-coloboma-corpus callosum agenesis syndrome, Temtamy-Shalash syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "218340", "umls": "C1857512", "mesh": "C536959", "gard": "5688", "epidemiology": "The syndrome is rare and has been reported in more than 7 families to date, representing 56 affected individuals. While generally considered a rare disease, one large cohort of Arab patients (1000 individuals) suggested that start codon mutations in C12ORF57 alone accounts for 1.5% of all cases of intellectual disability, a contribution that rivals that of the much more familiar Fragile\u2010X syndrome and would make it the single most common cause of recessive intellectual disability/developmental delay in Saudi Arabia. Most affected families are of Middle-Eastern Arab descent, specifically Saudi Arabian. Most reported families have multiplex cases of Temtamy syndrome and almost all are from consanguineous unions. Male and female patients have been reported.", "clinical_description": "Age of onset is generally in the neonatal period and in infancy. The manifestations of Temtamy syndrome are variable. The main clinical findings are dysmorphic facies (including elongated face, hypertelorism, prominent nose, low-set ears, and micrognathia), hypotonia, moderate to severe intellectual disability, intractable seizures and autistic features such as absent language or stereotypy. Motor and cognitive delay usually manifests in early childhood. Skeletal anomalies may include brachydactyly of the hands and feet, genu vara, and pes planus. Visual abnormalities include microphthalmia, coloboma of iris, esotropia, and optic atrophy, sometimes leading to progressive loss of vision. Atrial septal defect was also found in some patients. Involvement of other systems was not reported.", "etiology": "The pathogenesis of Temtamy syndrome is not known. Various mutations (homozygous, missense, compound heterozygous) in the C12ORF57 gene (12p13.31) have been reported in affected patients. The gene is of unknown function but appears to be required for development of the corpus callosum and the eye. It is expressed primarily in the neurological, visual, and cardiovascular systems. In vitro cellular expression studies indicated that the mutation decreased protein synthesis suggesting the lost-of-function mechanism and phenotypic variability.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the specific constellation of clinical signs and brain imaging. Brain magnetic resonance imaging (MRI) of affected patients has shown aplasia, thickening, or hypoplasia of the corpus callosum, thalamic hypoplasia, and rarely colpocephaly.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include muscle-eye-brain disease, Peters-plus, Walker-Warburg, Aicardi, Donnai-Barrow, and Baraitser-Winter syndromes.", "genetic_counseling": "Temtamy syndrome follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Currently, management of the disease is symptomatic.", "prognosis": "Prognosis and quality of life depend on the severity of disease manifestations."}, {"name": "Temtamy-Syndrom", "german_description": "Das Temtamy-Shalash-Syndrom ist eine charakteristische Assoziation von kraniofazialen Dysmorphien, Kolobom und Agenesie des Corpus callosum. Es wurde in einer Familie bei drei von 6 Kindern beschrieben, deren Eltern Vetter und Kusine I. Grades sind. Die drei Kinder (1 Knabe und 2 M\u00e4dchen) waren gleichartig betroffen: Makrodolichzephalie, langes Gesicht, gebogene Augenbrauen, antimongoloider Verlauf der Lidachsen, tiefsitzende Ohren, Hypertelorismus, beidseitige 'Schl\u00fcsselloch'-Kolobome der Iris, der Retina und der Aderhaut, Myopie, eine schnabelf\u00f6rmige Nase, langes Philtrum, kurze Oberlippe, Mikrogenie und Zahnanomalien. Skelettanomalien waren Brachydaktylie der Finger und Zehen (mit kolbigem Daumen in 1 Fall), Genu varum (O-Beine) und Pes planus (Plattf\u00fc\u00dfe). Die Computertomographie des Hirns zeigte sehr gro\u00dfe Ventrikel und das Fehlen des Corpus callosum. Der Knabe und eine Schwester hatten eine erweiterte Aorta mit Regurgitation (R\u00fcckflu\u00df). Die Schwester starb im Alter von 22 Jahren mit Myokardschaden und Herzinsuffizienz. Das Krankheitsbild wurde als eigenst\u00e4ndige syndromale Entit\u00e4t mit wahrscheinlich autosomal-rezessiver Vererbung angesehen. ", "english": 1, "defenition": "A very rare congenital genetic neurological disorder characterized by agenesis/hypoplasia of corpus callosum with developmental abnormalities, ocular disorders, and variable craniofacial and skeletal abnormalities.", "synonyms": "Craniofacial dysmorphism-coloboma-corpus callosum agenesis syndrome, Temtamy-Shalash syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "218340", "umls": "C1857512", "mesh": "C536959", "gard": "5688", "epidemiology": "The syndrome is rare and has been reported in more than 7 families to date, representing 56 affected individuals. While generally considered a rare disease, one large cohort of Arab patients (1000 individuals) suggested that start codon mutations in C12ORF57 alone accounts for 1.5% of all cases of intellectual disability, a contribution that rivals that of the much more familiar Fragile\u2010X syndrome and would make it the single most common cause of recessive intellectual disability/developmental delay in Saudi Arabia. Most affected families are of Middle-Eastern Arab descent, specifically Saudi Arabian. Most reported families have multiplex cases of Temtamy syndrome and almost all are from consanguineous unions. Male and female patients have been reported.", "clinical_description": "Age of onset is generally in the neonatal period and in infancy. The manifestations of Temtamy syndrome are variable. The main clinical findings are dysmorphic facies (including elongated face, hypertelorism, prominent nose, low-set ears, and micrognathia), hypotonia, moderate to severe intellectual disability, intractable seizures and autistic features such as absent language or stereotypy. Motor and cognitive delay usually manifests in early childhood. Skeletal anomalies may include brachydactyly of the hands and feet, genu vara, and pes planus. Visual abnormalities include microphthalmia, coloboma of iris, esotropia, and optic atrophy, sometimes leading to progressive loss of vision. Atrial septal defect was also found in some patients. Involvement of other systems was not reported.", "etiology": "The pathogenesis of Temtamy syndrome is not known. Various mutations (homozygous, missense, compound heterozygous) in the C12ORF57 gene (12p13.31) have been reported in affected patients. The gene is of unknown function but appears to be required for development of the corpus callosum and the eye. It is expressed primarily in the neurological, visual, and cardiovascular systems. In vitro cellular expression studies indicated that the mutation decreased protein synthesis suggesting the lost-of-function mechanism and phenotypic variability.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the specific constellation of clinical signs and brain imaging. Brain magnetic resonance imaging (MRI) of affected patients has shown aplasia, thickening, or hypoplasia of the corpus callosum, thalamic hypoplasia, and rarely colpocephaly.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include muscle-eye-brain disease, Peters-plus, Walker-Warburg, Aicardi, Donnai-Barrow, and Baraitser-Winter syndromes.", "genetic_counseling": "Temtamy syndrome follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Currently, management of the disease is symptomatic.", "prognosis": "Prognosis and quality of life depend on the severity of disease manifestations."}, {"name": "TEN", "sub_name": "Thymom, epitheliales", "english": 0, "defenition": "Die Thymusepithel-Neoplasmen (TEN) sind seltene Malignome, die im Epithel der Thymusdr\u00fcse entstehen. Zu ihnen geh\u00f6ren drei Untertypen: Thymom, Thymuskarzinom und neuroendokrines Tyhmuskarzinom (s. diese Termini).", "synonyms": "TEN, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266101", "MeSH": "C536905", "GARD": "5201", "epidemiology": "Die TENs haben eine Jahresinzidenz von etwa 1:588.000.", "clinical_description": "Der h\u00e4ufigste Untertyp ist das Thymom, w\u00e4hrend Thymuskarzinome und neuroendokrine Thymuskarzinome 1 % und 2 - 4 % der vorderen Mediastinaltumoren ausmachen. Die beiden letzteren Tumoren haben ein h\u00f6heres malignes Potential als das Thymom. TENs treten in der Regel bei Erwachsenen zwischen dem 30. und 80. Lebensjahr auf, das mittlere Erkrankungsalter ist 60 Jahre, die Tumoren k\u00f6nnen aber auch schon im Kindesalter auftreten. Die meisten erwachsenen Patienten sind beschwerdefrei, w\u00e4hrend nahezu zwei Drittel der betroffenen Kinder Symptome wie Husten, Thoraxschmerzen, Gewichtsverlust, Mattigkeit und Atemnot aufweisen. Viele Autoimmun-Syndrome sind mit TENs assoziiert. Bei 30-50% der F\u00e4lle mit Thymom besteht eine Myasthenia gravis. Eine Phrenicusparese und superiores Vena-cava-Syndrom werden in der Regel bei F\u00e4llen mit Thymuskarzinom gefunden.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "summary": "Die TENs haben eine Jahresinzidenz von etwa 1:588.000."}, {"name": "Tenosynovialer Riesenzelltumor", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pigmented villonodular synovitis (PVNS) is a rare benign proliferative disorder of the synovial membrane primarily affecting young adults (with a peak age of onset in the second to fourth decade of life) characterized by proliferative, locally invasive tumor-like lesions, usually involving a single joint, tendon sheath or bursa (most commonly the joints of the knee and hip and rarely others such as the ankle, shoulder and temporomandibular joints). It presents with pain and limitation of motion along with swelling, heat and tenderness over the involved joint, eventually leading to arthritic degeneration and significant locomotor deficit, if left untreated. PVNS can recur in patients even after treatment.", "synonyms": "Diffuse-type GCT, Diffuse-type giant cell tumor, Pigmented villonodular synovitis, TGCT, TSGCT, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "M12.2", "umls": "C0039106", "mesh": "D013586", "gard": "7396"}, {"name": "Teratologie", "sub_name": "Teratologische Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Embryofetopathie, erworbene, Teratologie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Teratologische Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Embryofetopathie, erworbene, Teratologie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Teratom des Hodens", "sub_name": "Teratom, testikul\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neoplastic disease characterized by the presence of a testicular tumor composed of several, well-differentiated or immature, tissues derived from one or more of the 3 germinal layers. Patients typically present unilateral (occasionally bilateral) painless testicular swelling or a palpable testicular nodule/mass.", "synonyms": "Teratoma of the testis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "C62.9", "omim": "273300", "umls": "C0238451"}, {"name": "Teratom des Zentralnervensystems", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "D48.7", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Teratom, extragonadales"}, {"name": "Teratom, extragonadales", "english": 0, "defenition": "Das extragonadale Teratom ist ein extrem seltener, gutartiger oder b\u00f6sartiger Keimzelltumor, der klinisch durch ein Teratom in extragonadaler Lage (z. B. Retroperitoneum, Mediastinum, kraniofaziale oder sakrokokzygeale Bereiche, intraoss\u00e4r, solide Organe) und histologisch durch das Vorhandensein gut differenzierter Strukturen sowie unreifer Elemente gekennzeichnet ist. Die Symptome sind je nach Gr\u00f6\u00dfe und Lage des Tumors unterschiedlich.", "ICD-10": "D48.7", "UMLS": "C0039538", "MeSH": "D013724", "MedDRA": "10043276"}, {"name": "Teratom, malignes ovarielles", "sub_name": "Malignes Teratom des Ovars", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ovarian germ cell tumor characterized by a unilateral large adnexal mass containing variable amounts of immature embryonal-type tissues (mostly in the form of neuroectodermal tubules and rosettes, sometimes with a component of cellular mitotically active glia), admixed with ectodermal and endodermal elements with varying degrees of maturation. Patients typically present in their first three decades of life with signs and symptoms related to mass effect. The tumor is often associated with the occurrence of innumerable miliary nodules of mature glia in the peritoneum (gliomatosis peritonei) and abdominal lymph nodes.", "synonyms": "Immature teratoma of ovary, Ovarian immature teratoma, Ovarian malignant teratoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C56"}, {"name": "Teratom, nasopharyngeales", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "D10.6", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Teratom, extragonadales"}, {"name": "Teratom, testikul\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neoplastic disease characterized by the presence of a testicular tumor composed of several, well-differentiated or immature, tissues derived from one or more of the 3 germinal layers. Patients typically present unilateral (occasionally bilateral) painless testicular swelling or a palpable testicular nodule/mass.", "synonyms": "Teratoma of the testis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "C62.9", "omim": "273300", "umls": "C0238451"}, {"name": "Terminale Deletion 11q", "sub_name": "Jacobsen-Syndrom", "german_description": "Das Jacobsen-Syndrom ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien und geistiger Retardierung (ein sog. MCA/MR-Syndrom). Aus \u00e4tiologischer Sicht ist es ein Contiguous-gene-Syndrom mit heterozygotem Verlust vieler Gene durch partielle Deletion des langen Arms eines Chromosoms 11. Bisher wurden in der Literatur mehr als 200 F\u00e4lle beschrieben. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:100.000 gesch\u00e4tzt, mit einem Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w von 2:1. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, psychomotorische Retardierung und charakteristische kraniofaziale Dysmorphien (Sch\u00e4deldeformit\u00e4ten, Ptose, Kolobom, antimongoloide Lidachsen, Epikanthus, breite Nasenwurzel, kurze Nase, V-f\u00f6rmiger Mund und kleine, tiefsitzende, nach hinten rotierte Ohren). Abnorme Pl\u00e4ttchenfunktion, Thrombozytopenie oder Panzytopenie bestehen in der Regel schon bei Geburt. Meist haben die Patienten Fehlbildungen von Herz, Niere, Magendarmtrakt, Genitalien, Zentralnervensystem und Skelett. M\u00f6glich sind auch Anomalien der Augen, des Geh\u00f6rs, des Immunsystems und des Endokriniums. Die Gr\u00f6\u00dfe der Deletion reicht von ca. 7 bis 20 Mb. Der proximale Bruchpunkt liegt innerhalb oder telomerisch von 11q23.3, und die Deletion reicht in der Regel bis zum Telomer. In 85% der F\u00e4lle ist die Deletion neu entstanden, in 15% resultiert sie aus der unbalancierten Segregation einer famili\u00e4ren balancierten Translokation oder anderen Chromosomenumlagerungen. In einer Minderzahl von F\u00e4llen liegt der Bruchpunkt in der fragilen Stelle FRA11B. Die Diagnose ist auf das klinische Bild (intellektuelles Defizit, kraniofaziale Dysmorphien, Thromozytopenie) gest\u00fctzt und wird durch zytogenetische Analyse best\u00e4tigt. Differentialdiagnosen sind Turner- und Noonan-Syndrom (s. diese Termini) und erworbene Thrombozytopenie bei Sepsis. Die vorgeburtliche Diagnostik der 11q-Deletion ist durch zytogenetische Analyse von Amnionzellen oder Chorionzotten m\u00f6glich. Die Betreuung ist multidisziplin\u00e4r (P\u00e4diatrie, Kinderkardiologie, Neurologie, Ophthalmologie). Bei allen Patienten sollen Geh\u00f6rtests, h\u00e4matologische, endokrinologische und immunologische Untersuchungen mit ggf. notwendigen Nachuntersuchungen durchgef\u00fchrt werden. Die Herzfehler k\u00f6nnen schwerwiegend sein und schon in der Neonatalperiode eine Herzoperation erfordern. Bei Neugeborenen mit Jacobsen-Syndrom kann wegen F\u00fctterproblemen eine Sondenern\u00e4hrung indiziert sein. Besondere Aufmerksamkeit erfordern h\u00e4matologische Probleme. Etwa 20% der Kinder versterben in den ersten beiden Lebensjahren, meist an den Folgen eines Herzfehlers, seltener durch Blutungen. \u00dcber die Lebenserwartung von Kindern, die Neugeborenen- und S\u00e4uglingszeit \u00fcberleben, gibt es bisher keine Daten.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder caused by deletions in the long arm of chromosome 11 (11q) and mainly characterized by craniofacial dysmorphism, congenital heart disease, intellectual disability, Paris Trousseau bleeding disorder, structural kidney defects and immunodeficiency.", "synonyms": "11q terminal deletion syndrome, Del(11)(q23.3), Del(11)(qter), Distal deletion 11q, Distal monosomy 11q, Monosomy 11qter, Telomeric deletion 11q, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q93.5", "omim": "147791", "umls": "C0795841", "mesh": "D054868", "gard": "307", "epidemiology": "Whilst prevalence of Jacobsen syndrome is unknown, the birth prevalence has been suggested at 1/50,000-100,000 in the United States, with a female/male ratio of 2:1.", "clinical_description": "Jacobsen syndrome is contiguous gene disorder, characterized by craniofacial dysmorphism (skull deformities, hypertelorism, ptosis, coloboma, downslanting palpebral fissures, epicanthal folds, a broad nasal bridge, short nose, V-shaped mouth, and small, low-set and posteriorly rotated ears), craniosynostosis, eye abnormalities, congenital heart disease, intellectual disability, behavioral problems including ADHD and autism, seizures, Paris-Trousseau bleeding disorder, structural kidney defects and other urogenital anomalies including undescended testes in males, chronic constipation, pyloric stenosis, and immunodeficiency.", "etiology": "The syndrome is caused by deletion of one copy of the long arm of chromosome 11 (11q). Most of the deletions are terminal, i.e. extending to the end of the chromosome. The deletion size ranges from ~7 to ~16Mb, with the proximal breakpoint within or telomeric to subband 11q23.3 and the deletion usually extending to the telomere. Interstitial deletions in this region and terminal deletions less than 7Mb can cause a ''partial Jacobsen syndrome'' phenotype. In a minority of cases the breakpoint is at the FRA11B fragile site. There are a few reported cases of mosaicism for the deletion, which may lessen the severity of the clinical phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings and confirmed by array comparative genomic hybridization, and/or FISH.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses may include the Turner and Noonan syndromes, as well as acquired thrombocytopenia due to sepsis.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of 11q deletion is possible through array comparative genomic hybridization analysis of genomic DNA from amniocytes or chorionic villus samples. Deletions can also potentially be detected by non-invasive prenatal testing from a maternal blood sample, although the reliability of this test for Jacobsen syndrome is unknown.", "genetic_counseling": "About 90% of cases are de novo. The remainder are inherited from an affected parent, either from one carrying a balanced translocation (giving rise to an unbalanced translocation in the offspring) or from a parent carrying a terminal 11q deletion. Genetic counseling is not possible.", "management_and_treatment": "Management is multi-disciplinary and requires evaluation by a pediatrician, pediatric cardiologist, neurologist, hematologist, allergy/immunologist, endocrinologist and ophthalmologist. Additional subspecialty evaluations might include neurosurgery, urology, and nephrology. Follow-up with subspecialists varies between individuals, depending on need. Most individuals with JS have intellectual disability (ranging from mild learning disabilities to severe intellectual disability) and behavioral problems, requiring care by a pediatrician specializing in behavioral/developmental disabilities. Psychological and psychiatric care may also be warranted. Cardiac malformations can be severe and require heart surgery in the neonatal period. Newborns with Jacobsen syndrome may also have feeding difficulties requiring tube feeding. Special attention should be devoted to hematological problems.", "prognosis": "Historically, the most common causes of death in people with JS have been from congenital heart disease, bleeding and immunodeficiency. Early diagnosis of the syndrome can lead to lifesaving interventions including the need for prophylactic platelet transfusions at times of risk to prevent bleeding, prophylactic antibiotic or IVIG infusions to prevent life-threatening infections, early medical or surgical intervention for complex congenital heart defects, and brain imaging to identify potential life-threatening brain aneurysms. Intellectual disability can range from mild to severe. For patients who survive the neonatal period and infancy, the life expectancy remains unknown."}, {"name": "Terminale Knochendysplasie - Pigmentst\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "300244", "UMLS": "C1846129", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Hand- und Fu\u00dffehlbildungen, Pigmentst\u00f6rungen der Gesichts- und Kopfhaut und Fibromatose der Finger. Es wurde bei 18 weiblichen Patienten beschrieben, von denen 6 aus 4 verschiedenen Generationen der gleichen Familie stammten. Die ph\u00e4notypische Auspr\u00e4gung ist sehr unterschiedlich. Bei den meisten Patienten bleibt die Knochendysplasie auf die H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe beschr\u00e4nkt, in schweren F\u00e4llen waren zus\u00e4tzlich die Arm- und Beinknochen verk\u00fcrzt und/oder verbogen. Die Pigmentst\u00f6rungen und die Fingerfibromatose treten wenige Monate nach der Geburt auf. Das Syndrom wird X-chromosomal-dominant vererbt und ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht pr\u00e4natal letal, auch erkennbar an der gro\u00dfen Zahl von Fehlgeburten in den betroffenen Familien. Das urs\u00e4chliche Gen ist noch nicht bekannt. "}, {"name": "Terminales 6q-Deletion-Syndrom", "german_description": "Das Syndrom der terminalen 6q-Deletion vereint charakteristische faziale Dysmorphien mit kurzem Hals, psychomotorischer Retardierung und einer Reihe unspezifischer Fehlbildungen. Das Syndrom der isolierten terminalen 6q-Deletion ist sehr selten, weniger als 20 Patienten wurden in der Literatur beschrieben. Die h\u00e4ufigsten kraniofazialen Anomalien sind Mikrozephalie, breite Nase mit prominenter Nasenwurzel und kolbiger Nasenspitze, gro\u00dfe Ohren, die malformiert und tiefsitzend sein k\u00f6nnen und ein charakteristisch abw\u00e4rts gerichteter Mundwinkel. Die h\u00e4ufigsten neurologischen Symptome sind psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie und zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Auch Netzhautanomalien kommen vor, deshalb m\u00fcssen alle Patienten ophthalmologisch untersucht werden. Die Bruchpunkte der terminalen 6q-Deletion liegen zwischen den Chromosomenregionen 6q25.3 und 6q26, innerhalb der fragilen Stelle FRA6E. ", "english": 1, "defenition": "A rare partial deletion of the long arm of chromosome 6 characterized by a variable clinical phenotype that includes a characteristic craniofacial dysmorphism (including microcephaly, broad nose with prominent nasal root and bulbous nasal tip, large ears that may be malformed and low-set, characteristic downturned mouth, and short neck), global development delay, intellectual disability, and variable, non-specific, congenital malformations. Muscular hypotonia, seizures, retinal anomalies, and variable brain abnormalities have been reported in association.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q93.5"}, {"name": "Terrien's marginale Hornhautdegeneration", "sub_name": "Marginale Degeneration Terrien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye characterized by slowly progressive, bilateral, asymmetric, usually non-inflammatory degeneration of the peripheral cornea, resulting in stromal thinning, vascularization, lipid deposition, and against-the-rule astigmatism with decreased visual acuity. Degeneration typically involves the superior aspect of the cornea first and extends circumferentially, leading to circumferential ectasia of the peripheral cornea. Opacification of the central cornea may occur at a very advanced stage. In rare cases, the condition is complicated by perforation.", "icd_10": "H18.4"}, {"name": "Testikul\u00e4re Agenesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare 46,XY disorder of gonadal development characterized by congenital complete absence of testicular tissue in an individual with an otherwise normal male phenotype and normal karyotype. In addition, a small penis is a frequent finding in anorchid patients. Typical hormonal characteristics are elevated basal levels of gonadotropins (especially FSH), low concentration of testosterone, and lack of increase of plasma testosterone in response to hCG administration. The GnRH stimulation test induces a prolonged increase in FSH and LH levels.", "synonyms": "Bilateral anorchia, ", "icd_10": "Q55.0", "gard": "5819"}, {"name": "Testikul\u00e4rer Keimzelltumor, nicht-seminomat\u00f6ser", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Testicular non seminomatous germ cell tumor describes a group of testicular germ cell tumors (see this term) occurring in the third decade of life (mean age: 25 years) with a usually painless unilateral mass in the scrotum or in some cases with gynaecomastia and/or back and flack pain and characterized by a more aggressive clinical course than testicular seminomatous germ cell tumors (see this term) with rapid involvement of blood vessels and a poorer prognosis. Histologically, they can be either undifferentiated (embryonal carcinoma), differentiated (teratoma, yolk sac tumor, choriocarcinoma), or can consist of a mixture of seminomatous and nonseminomatous components.", "synonyms": "Non-dysgerminomatous germ cell tumor of testis, Testicular non seminomatous germ cell tumor, Testicular non-dysgerminomatous germ cell tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C62.1", "omim": "273300"}, {"name": "Testikul\u00e4rer Keimzelltumor, seminomat\u00f6ser", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Testicular seminomatous germ cell tumor is a rare testicular germ cell tumor (see this term), most commonly presenting with a painless mass in the scrotum, with a very high cure rate if caught in the early stages.", "synonyms": "Seminoma of testis, Seminomatous germ cell tumor of testis, Testicular seminoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C62.9", "omim": "273300", "umls": "C0036631", "gard": "4792", "epidemiology": "Annual incidence in Europe is 1/62,000 people. It accounts for 40% of testicular cancer cases.", "clinical_description": "Seminoma usually presents in males between the ages of 30-40. A painless mass in the scrotum is indicative of disease. A long-standing hydrocele may be noted causing a feeling of heaviness in the testicle. Gynecomastia and back and flank pain are symptoms that are seen in some patients. Relapse after surgery can occur, usually (in 97% of cases) in the high iliac or retroperitoneal lymph nodes. Metastasis, although rare, can occur in some cases, affecting the lungs, liver, bones and central nervous system.", "etiology": "Etiology is unknown but tumors are thought to arise from an embryonic germ cell leading to testicular intraepithelial neoplasia (the precursor to classical seminoma). Cryptorchidism is a risk factor for the development of testicular seminomatous germ cell tumors.", "diagnostic_methods": "Ultrasound usually confirms the presence of a testicular mass. Measurement of tumor markers in blood such as alpha-fetoprotein (AFP), beta human chorionic gonadotropin (BHC) and lactate dehydrogenase (LDH) is needed as it can be useful in cases where the tumor is still very small. Classical seminoma does not secrete AFP and patients with raised levels of this tumor marker are given a diagnosis of non-seminoma. After surgical removal of testicle, histopathological characteristics are analyzed and a stage can be assigned. In stage 1 disease the primary tumor is limited to the testis and epididymus with possible invasion of the tunica albuginea, tunica vaginalis, spermatic cord and scrotum but no lymph node or distant metastasis. Stage 2 (2A, 2B and 2C) disease features regional lymph node metastasis and stage 3 has distant metastasis of varying degrees.", "differential_diagnosis": "Testicular non seminomatous germ cell tumors (see this term) must be excluded.", "management_and_treatment": "Treatment for stage 1 seminoma involves an orchiectomy or partial orchiectomy in some cases. Most patients (88%) do not require any further treatment and only surveillance is necessary. In those cases where follow up is difficult, adjuvant carboplatin or radiotherapy can be applied. Para-aortic and ipsilateral iliac radiotherapy (30 Gy in 2 Gy fractions) is the standard treatment of stage 2A seminoma. Cisplatin, etoposide and bleomycin (PEB) chemotherapy (three cycles) or cisplatin and etoposide (PE) chemotherapy (4 cycles) is an alternative to radiotherapy (but has more acute toxicity). Those with stage 2B, 2C and stage 3 seminomas are given PEB chemotherapy (three or four cycles depending on prognosis). In those with a reduced lung capacity or with emphysema or in severe smokers, 4 cycles of PE is preferred over PEB. Ifosfamide is given instead of bleomycin in certain cases (i.e. patients with existing lung damage). Follow up and sometimes a PET scan is recommended to monitor for residual lesions. Due to cosmetic and psychological reasons, patients may be offered testicular prostheses after an orchidectomy.", "prognosis": "Prognosis is good but depends on the stage of disease with 5- year survival rates as high as 99% in stage 1 disease. Relapse rates at 5 years depend on risk factors (ex. invasion of the rete testis, tumor size >4cm) present, but is only 12% in those with no risk factors."}, {"name": "Testikul\u00e4rer und paratestikul\u00e4rer Tumor", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Tumor des Hodens und des paratestikul\u00e4ren Gewebes, ", "prevalence": "Unbekannt", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Testikul\u00e4res Regressionssyndrom", "german_description": "Die XY-Gonaden-Agenesie, auch Testikul\u00e4res Regressionssyndrom genannt (TRS), ist sehr selten. Charakteristisch ist ein Spektrum von Anomalien der Genitalien als Folge einer R\u00fcckbildung der Testes in der 8.-14. Schwangerschaftswoche. Der Ph\u00e4notyp der Patienten h\u00e4ngt davon ab, wann die R\u00fcckbildung einsetzte. Er reicht von weiblichem Ph\u00e4notyp bis zu M\u00e4nnern ohne Hoden. Immer ist der Karyotyp 46,XY. Bei Regression in der 8.-10. Woche der Schwangerschaft haben die Patienten ein weibliches \u00e4u\u00dferes Genitale (normal oder intermedi\u00e4r), fehlende Gonaden, einen hypoplastischen Uterus und rudiment\u00e4re Eileiter. Regression der Testes in Woche 12-14 f\u00fchrt zu ph\u00e4notypisch m\u00e4nnlichen Individuen mit Anorchie oder Stranggonaden (rudiment\u00e4re Testes). Intermedi\u00e4re Ph\u00e4notypen haben ein nicht eindeutiges \u00e4u\u00dferes Genitale (Pseudohermaphroditismus masculinus), mit unterschiedlich schwer gest\u00f6rter Differenzierung der inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien. Die Gonaden fehlen oder sind hypoplastisch. Die Ursache des TRS ist nicht bekannt. Berichte \u00fcber Familien mit elterlicher Konsanguinit\u00e4t und mehreren betroffenen Geschwistern l\u00e4\u00dft an eine autosomal-rezessiv vererbte genetische St\u00f6rung denken. Evtl. sind autosomale Gene beteiligt, die in der Gen-Wirkkette der fr\u00fchen Geschlechtsdifferenzierung oberhalb ('upstream') von SRY, der geschlechts-determinierenden Region des Y-Chromosoms, aktiv sind. ", "english": 1, "defenition": "Testicular regression syndrome (TRS) is a developmental anomaly characterized by the absence of one or both testicles with partial or complete absence of testicular tissue. TRS may vary from normal male with unilateral no-palpable testis through phenotypic male with micropenis, to phenotypic female. The phenotype depends on the extent and timing of the intrauterine accident in relation to sexual development.", "synonyms": "ETRS, Embryonic testicular regression syndrome, TRS, Vanishing testes syndrome, Vanishing testis syndrome, XY gonadal agenesis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q55.0", "omim": "273250", "umls": "C0266427\u00a0 C0405582\u00a0 C1261504", "mesh": "C537770", "meddra": "10002641"}, {"name": "Testotoxikose", "sub_name": "Vorzeitige m\u00e4nnliche Pubert\u00e4t, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich limitierte Pubertas praecox (FMPP) wird in der Regel im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit beschleunigtem Wachstum und fr\u00fcher Entwicklung der sekund\u00e4ren Geschlechtsmerkmale manifest. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe der erwachsenen Patienten ist reduziert.", "synonyms": "FMPP, Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich-limitierte Pubertas praecox, Pubertas praecox bei Knaben, Testotoxikose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E30.1", "OMIM": "176410", "UMLS": "C0342549\u00a0 C1504412", "MeSH": "C536961", "GARD": "4475", "MedDRA": "10063654\u00a0 10063656", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000.", "clinical_description": "Die FMPP tritt bei Knaben im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit Symptomen vorzeitiger Pubert\u00e4t auf: Beschleunigtes Wachstum, Vergr\u00f6\u00dferung des Penis, Akne, Schamhaare, Behaarung des Gesichts. Spontane Erektionen und Masturbieren sind h\u00e4ufig. Das Hodenvolumen ist nur moderat vergr\u00f6\u00dfert, im Gegensatz zur zentralen Pubertas praecox (s. dort) mit einem Hodenvolumen \u00e4hnlich der normalen Pubert\u00e4t. Die Symptome sind unterschiedlich, auch zwischen Geschwistern. Ohne Behandlung haben die meisten beschriebenen Patienten einen vorzeitigen Epiphysenschluss, mit der Folge verminderter Erwachsenengr\u00f6\u00dfe. Aggressives Verhalten und soziale Isolierung sind m\u00f6glich. Bei einigen Erwachsenen wurde Oligospermie beschrieben, bei den meisten Patienten ist jedoch die Fertilit\u00e4t erhalten. Beschrieben wurde auch ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4t-Syndrom (ADHD).", "etiology": "Ursache der FMPP sind aktivierende Mutationen im LHCGR-Gen (2p16.3), das f\u00fcr den Lutropin-Choriongonadotropin-Hormonrezeptor kodiert. Die Folge sind erh\u00f6hte Geschlechtshormon-Spiegel bei gleichzeitig niedrigen Spiegeln des Luteinisierenden Hormons (LH): Die chronische Aktivierung des Rezeptors bedingt in den Leydig-Zellen eine vorzeitige Testosteronsynthese. Bei den weiblichen Heterozygoten hat die Mutation keine Auswirkung, da die Stimulation des Ovars ein doppeltes Signal (LH plus FSH (Follikelstimulierendes Hormon)) erfordert.", "diagnostic_methods": "Die Patienten haben erh\u00f6hte Testosteron-Serumspiegel (typisch: 3-20 nMol/L) und verminderte Gonadotropine, selbst nach Stimulierung mit LHRH (luteinizing hormone-releasing hormone). R\u00f6ntgenologisch wird die Reifung des Skeletts dokumentiert. Durch den molekulargenetischen Nachweis einer aktivierenden LHCGR-Mutation kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen vorzeitiger Pubert\u00e4t mit niedrigen Gonadotropin-Spiegeln: Nebennierentumoren, testikul\u00e4re Leydigzell-Tumoren (wegen deren evtl. geringer Gr\u00f6\u00dfe Ausschluss durch Ultraschall), HCG (human chorionic gonadotropin)-sezernierende Tumoren, Kongenitale Adrenale Hyperplasie (CAH) durch 21-Hydroxylase-Mangel, CAH durch 11-Beta-Hydroxylase-Mangel, Zentrale Pubertas praecox (mit messbarem und durch GnRH (gonadotropin-releasing hormone) und GnRH-Agonisten stimulierbarem LH-Spiegel) (s. diese Termini) und okkulte Androgen-Exposition.", "prenatal_diagnostic": "Bei in der Familie gesicherter Diagnose ist eine vorgeburtliche genetische Diagnostik m\u00f6glich", "genetic_counseling": "Die St\u00f6rung wird autosomal-dominant vererbt. Heterozygote M\u00fctter sind 'stille \u00dcbertr\u00e4gerinnen', ihre S\u00f6hne haben ein 50%iges Risiko f\u00fcr FMPP.", "management_and_treatment": "Ziel der Behandlung der Kinder ist die Abschw\u00e4chung des Hyperandrogenismus (der sexuellen Reifung und des beschleunigten Wachstums). Zwei M\u00f6glichkeiten wurden vorgeschlagen: (i) Gabe des Androgen-Antagonisten Bicalutamid (12.5-100 mg/d) zusammen mit Aromatase-Inhibitoren (z.B. Anastrozol (1 mg/d) oder Letrozol (2.5 mg/d)), um bis zum Erreichen der Endgr\u00f6\u00dfe die Wachstumsrate zu normalisieren. (ii) Gabe von Androgen-Biosynthesehemmern (z.B. Ketoconazol (15 mg/kg/d)) zur Reduktion des Testosteronspiegels. In beiden F\u00e4llen kann, wenn sich eine zentrale (gonadotropin-abh\u00e4ngige) Pubertas praecox entwickelt, die Behandlung mit einer GnRH-Therapie erg\u00e4nzt werden. Eine psychologische Betreuung ist erforderlich, um die Patienten und ihre Familien beim Umgang mit den stimulierenden Auswirkungen des hohen Androgenspiegels zu unterst\u00fctzen.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig, behandelt erreichen die meisten Patienten eine ausreichende Endgr\u00f6\u00dfe. Die bisher nur wenigen klinischen Berichte haben keine Auswirkungen der Mutation im Erwachsenenalter erbracht.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000."}, {"name": "Tetanus", "german_description": "Tetanus (Wundstarrkrampf) ist eine durch das obligat-anaerobe Bakterium Clostridium tetani verursachte Infektionskrankheit und gekennzeichnet durch Spasmen und Kontraktionen der Skelettmuskulatur. Die Jahresinzidenz liegt in den Industriel\u00e4ndern unter 1 : 1 Million Einwohner. In den \u00e4rmsten L\u00e4ndern ist sie 200 Mal h\u00f6her. Dort ist nach den Angaben der WHO im Jahr 2000 der Tetanus der Neugeborenen (Nabeltetanus) in dieser Altersgruppe die dritth\u00e4ufigste Todesursache. Weltweit starben 2007 mehr als 150.000 Neugeborene an Tetanus. Die Zahl der adulten Tetanusf\u00e4lle in diesen L\u00e4ndern ist nicht bekannt. Die Symptome (Trismus und Risus sardonicus) treten 4 bis 20 Tage nach Kontamination der Wunde auf. Abh\u00e4ngig vom Schweregrad der Krankheit breiten sich die schmerzhaften Kontraktionen in wenigen Tagen oder sogar schon in Stunden \u00fcber den ganzen K\u00f6rper aus. Als Folge von Ateminsuffizienz tritt der Tod ein. Die Infektion mit Clostridium tetani erfolgt durch Sporen aus der Erde, die \u00fcber eine offene Wunde den Organismus erreichen. Das vom Erreger (er verbleibt in der Wundregion) produzierte Tetanustoxin wird h\u00e4matogen oder retrograd axonal in die Alpha-Motoneurone des R\u00fcckenmarks transportiert und hemmt dort die inhibitorischen Synapsen. Die fehlende Inhibition l\u00f6st die Spasmen und Kontraktionen der Skelettmuskulatur aus. Die Diagnose wird klinisch gestellt. Differentialdiagnosen sind Meningitis, Enzephilitis und Rabies (s. diese Termini), sowie peritonsill\u00e4re Abszesse, medikamenten-induzierte dystone Reaktionen (Phenothiazine, Metoclopramid), Subarachnoidalblutungen, kypokali\u00e4mische Tetanie und akute Strychninvergiftung. Die Behandlung ist symptomatisch und zielt auf eine Kontrolle der Kontraktionen mit hohen Dosen von Muskelrelaxantien oder sogar durch l\u00e4ngere Kurarisierung, bis das Toxin ausgeschieden ist. Die einzig wirksame Therapie ist die systemische Impfung. Sie ist 100%ig wirksam, und es gibt praktisch keine Kontraindikationen. Eine geimpfte Person (3 Injektionen, 1 Auffrischimpfung nach 1 Jahr und dann alle 10 Jahre) wird nie mit Tetanus erkranken. Verletzte Individuen mit unsicherem Impfstatus erhalten pr\u00e4ventiv systemisch spezifisches Gammaglobulin. Das Risiko der Wundinfektion bleibt unver\u00e4ndert. Die Prognose des Tetanus ist unterschiedlich. Die Krankheit dauert zwischen 2 und 4 Wochen. In Abh\u00e4ngigkeit vom Schweregrad der Krankheit, vom Alter des Patien und der Verf\u00fcgbarkeit intensivmedizinischer Einrichtungen liegt die Mortalit\u00e4t zwischen 20% und 80%.", "english": 1, "defenition": "A toxin-mediated infection due to the anaerobic bacteria Clostridium tetani and characterized by spasms and contractions of the skeletal muscles, the disease is often lethal.", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A33\u00a0 A34\u00a0 A35", "umls": "C0039614", "mesh": "D013742", "gard": "5144", "meddra": "10043376", "epidemiology": "Tetanus has almost disappeared from countries where a vaccination policy is ensured and implemented. Annual incidence in developed countries is less than 1 / 1,000,000 inhabitants, and mainly affects patients over 70 years of age. The annual incidence is 100 to 200 times higher in the poorest countries. There are no international statistics on the number of adult cases. In 2015, the number of newborn deaths recorded was 34,000. In 2018 neonatal and maternal tetanus was eliminated in 14 of the 57 countries deemed to be at high risk.", "clinical_description": "Tetanus can occur at all ages. The first symptoms appear 4 to 20 days after a wound contamination and begin by a trismus. In a few hours or a few days (depending on the severity), these painful contractures will spread to the whole body; they can be accompanied by dysautonomics disorders. Death can occur from respiratory blockade.", "etiology": "Tetanus caused by Clostridium Tetani, a bacterium found in almost all soils and animal droppings and present as spores. It enters the body through a contaminated wound, and produces a neurotropic toxin which gains, following the nervous axes, the neuromuscular junctions where it attaches, causing spasms and contractures of the striated muscles.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is exclusively based on clinical signs.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes local causes of trismus, muscular dystonia induced by certain drugs, and much more rarely, meningitis or certain forms of hysteria.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic and aims to control contractures with large doses of muscle relaxant drugs or even prolonged curarization, until the toxin is removed, which often requires respiratory resuscitation. The only effective treatment is vaccination. It is 100% effective and there are almost no contraindications. In practice, a vaccine recipient (three injections and a booster after one year, followed by the scheduled booster) will never get tetanus. For injured individuals whose vaccination status is uncertain, the risk of tetanus is constant, and the systematic administration of specific gamma globulin necessary.", "prognosis": "The prognosis is variable. The disease lasts from 2 to 4 weeks, the mortality varying between 20 and 80% depending on the severity of the disease, the age of the patient and the local possibilities of resuscitation."}, {"name": "Tethered-Cord-Syndrom, prim\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das prim\u00e4re Tethered-Cord-Syndrom ist eine genetisch bedingte, nicht-syndromale angeborene Fehlbildung des Nervenkanals, des R\u00fcckenmarks und der Wirbels\u00e4ule. Das Syndrom manifestiert sich durch eine fortschreitende neurologische Beeintr\u00e4chtigung (Schmerzen, sensomotorische Defizite, abnormes Gangbild, verminderter Tonus oder abnorme Reflexe), muskuloskelettale Ver\u00e4nderungen (Fu\u00dfdeformit\u00e4ten und Asymmetrie, Muskelschwund, Gliedma\u00dfenschw\u00e4che und Taubheit, Gangst\u00f6rungen, Skoliose) und/oder urogenitale Manifestationen (Blasen- und Darmfunktionsst\u00f6rungen). Kutane Stigmata der Mittellinie im lumbosakralen Bereich, wie Haart\u00fcpfel, Hautanh\u00e4ngsel, Gr\u00fcbchen, subkutane Lipome, Hautverf\u00e4rbungen oder H\u00e4mangiome, sind h\u00e4ufig assoziiert.", "synonyms": "Prim\u00e4res Tethered-Spinal-Cord Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "GARD": "4018"}, {"name": "Tetraamelie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic, limb reduction defect characterized by the partial or complete absence of all four limbs. Sometimes, other malformations may be associated.", "synonyms": "Total amelia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q73.0", "gard": "5148"}, {"name": "Tetraamelie - Multiple Fehlbildungen", "english": 0, "defenition": "Das Tetraamelie-multiple Fehlbildungen-Syndrom ist eine extrem seltene, meist letale kongenitale Erkrankung. Alle vier Gliedmassen fehlen. H\u00e4ufig assoziiert sind gro\u00dfe Fehlbildungen von Kopf, Gesicht, Augen, Skelett, Herz, Lungen, Anus, Urogenital- und Zentralnervensystem. Das Syndrom wurde bei weniger als 20, \u00fcberwiegend aus dem mittleren Osten kommenden Patienten beschrieben.", "synonyms": "Zimmer-Phokomelie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "273395\u00a0 618021", "UMLS": "C2931218", "MeSH": "C536500", "GARD": "386"}, {"name": "Tetragametischer Chim\u00e4rismus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, sex chromosome disorder of sex development characterized by the two different haploid sets of maternal and paternal chromosomes and variable phenotype - from normal male or female genitalia, to different degrees of ambiguous genitalia, and often infertility. Also, in the cases of monochorionic dizygotic twins, it can be confined to blood of both twins.", "synonyms": "46,XX/46,XY chimerism, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q99.0"}, {"name": "Tetrahydrobiopterin-responsive HPA/PKU", "sub_name": "Hyperphenylalanin\u00e4mie/Phenylketonurie, Tetrahydrobiopterin-responsive", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von PKU ist nicht bekannt, aber ein signifikanter Anteil (10-30 %) von Patienten mit PKU profitiert von einer Therapie mit BH4.", "english": 1, "defenition": "A form of phenylketonuria (PKU), an inborn error of amino acid metabolism, characterized by mild to moderate symptoms of PKU including impaired cognitive function, seizures, and behavioral and developmental disorders, and a marked reduction of elevated phenylalanine concentrations after oral loading with tetrahydrobiopterin (BH4), an essential cofactor of phenylalanine hydroxylase.", "synonyms": "BH4-responsive HPA/PKU, BH4-responsive hyperphenylalaninemia/phenylketonuria, Tetrahydrobiopterin-responsive HPA/PKU, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.1"}, {"name": "Tetraploidie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Tetraploidy is an extremely rare chromosomal anomaly, polyploidy, when an affected individual has four copies of each chromosome, instead of two, resulting in total of 92 chromosomes in each cell. The phenotype is severe with multiple congenital anomalies, including central nervous system, ocular, cardiac, renal, and/or genital malformations and limb defects. Most patients show severe intrauterine growth retardation, hypotonia, failure to thrive and developmental delay. It is usually associated with miscarriage.", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q92.7", "umls": "C0333694", "mesh": "D057891", "gard": "5151"}, {"name": "Tetrasomie 11q24.1", "sub_name": "Mikrotriplikation 11q24.1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Microtriplication 11q24.1 is an extremely rare partial autosomal tetrasomy, resulting from a partial triplication of the long arm of chromosome 11, characterized by intellectual disability (with severe verbal impairment), short stature with small extremities, keratoconus and distinctive facial features (round, course face, upward slanting palpebral fissures, mild synophris, large nose with thick ala nasi and triangular tip, large mouth with broad lips, short and smooth philtrum, large protruded chin, ears with adherent lobules). Additionally, patients are overweight and present hypercholesterolemia.", "synonyms": "Tetrasomy 11q24.1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q99.8"}, {"name": "Tetrasomie 12p", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pallister-Killian syndrome (PKS) is a rare multiple congenital anomaly/intellectual deficit syndrome caused by mosaic tissue-limited tetrasomy for chromosome 12p.", "synonyms": "Isochromosome 12p mosaicism, Isochromosome 12p syndrome, Pallister-Killian syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q99.8", "omim": "601803", "umls": "C0265449", "gard": "8421", "epidemiology": "Incidence is uncertain and is estimated around 1/25,000.", "clinical_description": "A number of cases are prenatally diagnosed because of abnormal ultrasonic findings, and abnormal presentation at birth is usual. Most common signs include facial dysmorphism, rhizomelic limb shortness, small hands and feet with nail hypoplasia. Craniofacial manifestations include a ``coarse'' face with flat profile, high forehead with temporo-frontal balding, sparseness of eyebrows and lashes, shallow supraorbital ridges, upslanting palpebral fissures, hypertelorism, flat and broad nasal bridge, short nose with upturned nares, large mouth with downturned corners and prominent upper lip. Macroglossia and pointed chin occur with age. Hypotonia is present at birth with contractures developing with age. A wide range of congenital malformations may be present, the most specific being diaphragmatic and anal defects. Heart defects, mainly ventricular septal defects, are present in 25% of cases. Severe intellectual deficit, pigmentary skin anomalies, deafness and seizures are frequent signs.", "etiology": "Patients with PKS have mosa\u00efcism for a supernumerary isochromosome 12p, resulting in four copies of the short arm of chromosome 12 instead of the normal two. The isochromosome is mostly of maternal origin. Selection against i(12p) cells is observed in vitro, and probably also occur in vivo. Karyotype is 47, XX or XY, i(12)(p10)/ 46,XX or XY.", "diagnostic_methods": "Clinical recognition is very important as the additional chromosome is usually absent from routine blood lymphocytes examination. Cytogenetic diagnosis requires skin biopsy and fibroblast chromosome examination. The isochromosome is usually present in 30-100% of fibroblast metaphases. In situ hybridization with chromosome 12-specific DNA probes can be used to confirm the chromosome identity. Interphase FISH on a buccal smear may allow a fast preliminary diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include trisomy 12p and Fryns syndrome (see these terms). Antenatal diagnosis may be possible through ultrasound examination revealing abnormal findings such as diaphragmatic hernia, polyhydramnios, hydrops fetalis, cardiac malformations, short limbs, and other, leading to amniocentesis and chromosomal diagnosis.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is also possible after choriocentesis for maternal age.", "genetic_counseling": "All reported cases of this disorder have been sporadic.", "management_and_treatment": "There is no specific therapy. Affected children may benefit from early intervention programs and special education.", "prognosis": "Prognosis is usually poor. Death may occur perinatally, mainly due to diaphragmatic hernias, or during the first years of life in about a half of patients. Intellectual deficit is mostly profound and almost always accompanied with seizures. The manifestations (facial dysmorphism and malformations) progress with age. Some patients with a low level mosa\u00efcism are less severely affected."}, {"name": "Tetrasomie 15(q25-qter)", "sub_name": "Tetrasomie 15q, distal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tetrasomie 15(q25-qter), Tetrasomie 15q26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "OMIM": "614846", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 15q-Gro\u00dfwuchs-Syndrom"}, {"name": "Tetrasomie 15q26", "sub_name": "Tetrasomie 15q, distal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tetrasomie 15(q25-qter), Tetrasomie 15q26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "OMIM": "614846", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 15q-Gro\u00dfwuchs-Syndrom"}, {"name": "Tetrasomie 15q, distal", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tetrasomie 15(q25-qter), Tetrasomie 15q26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "OMIM": "614846", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 15q-Gro\u00dfwuchs-Syndrom"}, {"name": "Tetrasomie 15q, nicht distal", "sub_name": "Inversion/Duplikation Chromosom 15", "german_description": "Das Syndrom der Duplikation / Inversion 15q11 oder das Syndrom des isodizentrischen Chromosoms 15 (inv dup(15) oder idic(15)) ist eine chromosomal bedingte Krankheit mit distinkten klinischen Symptomen: Fr\u00fche zentrale Hypotonie, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit, Epilepsie und autistoides Verhalten. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1 :30.000 gesch\u00e4tzt, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist nahezu 1 :1. Verz\u00f6gerte Entwicklung und intellektuelles Defizit wird bei allen Patienten mit inv dup(15)/idic(15) in moderater bis schwerer Auspr\u00e4gung gesehen.Die expressive Sprache fehlt oder ist sehr schlecht, oft besteht eine Echolalie. Das Sprachverst\u00e4ndnis ist sehr eingeschr\u00e4nkt und vom Kontext abh\u00e4ngig. Die Neigung, sich mitzuteilen, fehlt oder ist sehr begrenzt. Die besondere Verhaltensst\u00f6rung von Kindern und Jugendlichen ist wiederholt als autistisch oder autistoid beschrieben worden. Die Epilepsie kann bei den Patienten zwischen einem Alter von 6 Monaten und 9 Jahren mit einer Vielzahl von Krampftypen manifest werden. Verschiedene EEG-Ver\u00e4nderungen wurden beschrieben. Fast alle Patienten haben eine Muskelhypotonie, meist zusammen mit \u00fcberstreckbaren Gelenken und Speichelfluss. Faziale Dysmorphien fehlen oder sind nur subtil, gro\u00dfe Fehlbildungen sind selten. In der Neugeborenenzeit bestehen F\u00fctterprobleme. Die Chromosomenregion 15q11q13 ist instabil und neigt starkt zu klinisch relevanten genomischen Umlagerungen, z.B. zur Entstehung \u00fcberz\u00e4hliger Markerchromosomen aus der invertierten Duplikation des proximalen Chromosoms 15. Inv dup(15) f\u00fchrt zur Tetrasomie 15p und partieller Tetrasomie 15q. Gro\u00dfe Umlagerungen mit Einschluss der f\u00fcr Prader-Willi/Angelman-Syndrom kritischen Region (PWS/ASCR) sind verantwortlich f\u00fcr den inv dup(15)/idic(15)-Ph\u00e4notyp. Die Diagnose wird durch Standard-Zytogenetik und FISH-Analyse mit Proben des proximalen Chromosoms 15 und der PWS/ASCR-Region best\u00e4tigt. Die Herkunft des inv dup(15)-Chromosoms wird durch Mikrosatelliten-Analyse der elterlichen DNA oder durch Methylierungsanalyse der DNA des Patienten bestimmt. Durch Array-CGH kann die Duplikation und ihr Ausma\u00df wirkungsvoll erkannt werden. Differentialdiagnostisch ist an das Auftreten eines doppelt \u00fcberz\u00e4hligen isodizentrischen Chromosoms zu denken, mit partieller Hexasomie der m\u00fctterlich vererbten PWS/ASCR-Region. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden. Gro\u00dfe Rearrangements unter Einschluss der PWS/ASCR-Region und mit idic(15) treten fast immer sporadisch auf. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Zur Betreuung von inv dup(15)/idic(15) geh\u00f6rt eine umfassende neurologische und Entwicklungsdiagnostik. Die Lebenserwartung ist nicht signifikant verrringert.", "english": 1, "defenition": "A rare, complex chromosomal duplication/inversion in the region 15q11.2-q13.1 characterized by early central hypotonia, global developmental delay and intellectual deficit, autistic behavior, and seizures.", "synonyms": "Duplication/inversion 15q11, Inv dup (15) syndrome, Isodicentric chromosome 15 syndrome, Non-distal tetrasomy 15q, Non-telomeric tetrasomy 15q, idic (15) syndrome, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q99.8", "umls": "C3711376", "gard": "5153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated at 1 in 30,000 but may be an underestimate. In patients with developmental concerns (developmental delay, intellectual disability, or autism spectrum disorder) or multiple congenital anomalies, the prevalence of partial tetrasomy of chromosome 15 is estimated to range between 1/253-584. There is an observed male predilection of 2:1.", "clinical_description": "Presentation is typically with neonatal hypotonia, feeding difficulties and gross motor delay. Global developmental delay is typical in early childhood with speech and language particularly affected. Expressive language is absent or very poor and often echolalic. Comprehension is very limited and contextual. Intention to communicate is absent or very limited. Most children and adults have moderate to severe intellectual disability. The distinct behavioral disorder manifesting in children and adolescents has been widely described as autistic or autistic-like. Seizures occur in over half of affected individuals, with onset typically between 6 months and 9 years, and may include infantile spasms and myoclonic, tonic-clonic, tonic, atonic, atypical absences, and focal seizures. Various EEG (electroencephalography) abnormalities have been described. Muscle hypotonia is observed in almost all individuals, associated, in most cases, with joint hyperextensibility and drooling. Facial dysmorphism is absent or subtle, and major malformations are rare.", "etiology": "Chromosome region 15q11q13, known for its instability, is highly susceptible to clinically relevant genomic rearrangements, such as supernumerary marker chromosomes formed by the inverted duplication of proximal chromosome 15 (Inv dup(15)). It results in tetrasomy 15p and partial tetrasomy 15q. Large rearrangements, containing the Prader-Willi/Angelman syndrome critical region (PWS/ASCR), are responsible for the inv dup(15)/isodicentric 15 (idic(15)) phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by standard cytogenetic and FISH (fluorescence in situ hybridization) analysis, using probes both from proximal chromosome 15 and from the PWS/ASCR. Microsatellite analysis on parental DNA or methylation analysis on the proband DNA are also needed to detect the parent-of-origin of the inv dup(15) chromosome. Array CGH (comparative genomic hybridization) has been shown to be a powerful approach for identifying and detecting both the increases in copy number of the 15q11.2q13.1 region and its extent, as well as atypical forms of idic(15).", "differential_diagnosis": "The possible occurrence of double supernumerary isodicentric chromosomes derived from chromosome 15, resulting in partial hexasomy of the maternally inherited PWS/ASCR, should be considered in the differential diagnosis. Mitochondrial encephalomyopathy, Rett and Angelman syndromes, and CDKL5 mutations should also be considered in the differential diagnosis.", "antenatal_diagnosis": "Due to possible maternal germline mosaicism, antenatal diagnosis maybe considered where there is an affected sibling.", "genetic_counseling": "Genetic counseling may be proposed due to possible maternal germline mosaicism but large rearrangements involving the PWS/ASCR and idic(15) are nearly always sporadic.", "management_and_treatment": "Management of inv dup(15)/idic(15) includes a comprehensive neurophysiologic and developmental evaluation.", "prognosis": "Life expectancy is not significantly reduced. Many adults have a severe intellectual disability with poor social interaction, and are unable to manage full self-care. Most live at home with their original family and a minority in a sheltered environment."}, {"name": "Tetrasomie 15q, nicht-telomerische", "sub_name": "Inversion/Duplikation Chromosom 15", "german_description": "Das Syndrom der Duplikation / Inversion 15q11 oder das Syndrom des isodizentrischen Chromosoms 15 (inv dup(15) oder idic(15)) ist eine chromosomal bedingte Krankheit mit distinkten klinischen Symptomen: Fr\u00fche zentrale Hypotonie, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit, Epilepsie und autistoides Verhalten. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1 :30.000 gesch\u00e4tzt, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist nahezu 1 :1. Verz\u00f6gerte Entwicklung und intellektuelles Defizit wird bei allen Patienten mit inv dup(15)/idic(15) in moderater bis schwerer Auspr\u00e4gung gesehen.Die expressive Sprache fehlt oder ist sehr schlecht, oft besteht eine Echolalie. Das Sprachverst\u00e4ndnis ist sehr eingeschr\u00e4nkt und vom Kontext abh\u00e4ngig. Die Neigung, sich mitzuteilen, fehlt oder ist sehr begrenzt. Die besondere Verhaltensst\u00f6rung von Kindern und Jugendlichen ist wiederholt als autistisch oder autistoid beschrieben worden. Die Epilepsie kann bei den Patienten zwischen einem Alter von 6 Monaten und 9 Jahren mit einer Vielzahl von Krampftypen manifest werden. Verschiedene EEG-Ver\u00e4nderungen wurden beschrieben. Fast alle Patienten haben eine Muskelhypotonie, meist zusammen mit \u00fcberstreckbaren Gelenken und Speichelfluss. Faziale Dysmorphien fehlen oder sind nur subtil, gro\u00dfe Fehlbildungen sind selten. In der Neugeborenenzeit bestehen F\u00fctterprobleme. Die Chromosomenregion 15q11q13 ist instabil und neigt starkt zu klinisch relevanten genomischen Umlagerungen, z.B. zur Entstehung \u00fcberz\u00e4hliger Markerchromosomen aus der invertierten Duplikation des proximalen Chromosoms 15. Inv dup(15) f\u00fchrt zur Tetrasomie 15p und partieller Tetrasomie 15q. Gro\u00dfe Umlagerungen mit Einschluss der f\u00fcr Prader-Willi/Angelman-Syndrom kritischen Region (PWS/ASCR) sind verantwortlich f\u00fcr den inv dup(15)/idic(15)-Ph\u00e4notyp. Die Diagnose wird durch Standard-Zytogenetik und FISH-Analyse mit Proben des proximalen Chromosoms 15 und der PWS/ASCR-Region best\u00e4tigt. Die Herkunft des inv dup(15)-Chromosoms wird durch Mikrosatelliten-Analyse der elterlichen DNA oder durch Methylierungsanalyse der DNA des Patienten bestimmt. Durch Array-CGH kann die Duplikation und ihr Ausma\u00df wirkungsvoll erkannt werden. Differentialdiagnostisch ist an das Auftreten eines doppelt \u00fcberz\u00e4hligen isodizentrischen Chromosoms zu denken, mit partieller Hexasomie der m\u00fctterlich vererbten PWS/ASCR-Region. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden. Gro\u00dfe Rearrangements unter Einschluss der PWS/ASCR-Region und mit idic(15) treten fast immer sporadisch auf. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Zur Betreuung von inv dup(15)/idic(15) geh\u00f6rt eine umfassende neurologische und Entwicklungsdiagnostik. Die Lebenserwartung ist nicht signifikant verrringert.", "english": 1, "defenition": "A rare, complex chromosomal duplication/inversion in the region 15q11.2-q13.1 characterized by early central hypotonia, global developmental delay and intellectual deficit, autistic behavior, and seizures.", "synonyms": "Duplication/inversion 15q11, Inv dup (15) syndrome, Isodicentric chromosome 15 syndrome, Non-distal tetrasomy 15q, Non-telomeric tetrasomy 15q, idic (15) syndrome, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q99.8", "umls": "C3711376", "gard": "5153", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated at 1 in 30,000 but may be an underestimate. In patients with developmental concerns (developmental delay, intellectual disability, or autism spectrum disorder) or multiple congenital anomalies, the prevalence of partial tetrasomy of chromosome 15 is estimated to range between 1/253-584. There is an observed male predilection of 2:1.", "clinical_description": "Presentation is typically with neonatal hypotonia, feeding difficulties and gross motor delay. Global developmental delay is typical in early childhood with speech and language particularly affected. Expressive language is absent or very poor and often echolalic. Comprehension is very limited and contextual. Intention to communicate is absent or very limited. Most children and adults have moderate to severe intellectual disability. The distinct behavioral disorder manifesting in children and adolescents has been widely described as autistic or autistic-like. Seizures occur in over half of affected individuals, with onset typically between 6 months and 9 years, and may include infantile spasms and myoclonic, tonic-clonic, tonic, atonic, atypical absences, and focal seizures. Various EEG (electroencephalography) abnormalities have been described. Muscle hypotonia is observed in almost all individuals, associated, in most cases, with joint hyperextensibility and drooling. Facial dysmorphism is absent or subtle, and major malformations are rare.", "etiology": "Chromosome region 15q11q13, known for its instability, is highly susceptible to clinically relevant genomic rearrangements, such as supernumerary marker chromosomes formed by the inverted duplication of proximal chromosome 15 (Inv dup(15)). It results in tetrasomy 15p and partial tetrasomy 15q. Large rearrangements, containing the Prader-Willi/Angelman syndrome critical region (PWS/ASCR), are responsible for the inv dup(15)/isodicentric 15 (idic(15)) phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by standard cytogenetic and FISH (fluorescence in situ hybridization) analysis, using probes both from proximal chromosome 15 and from the PWS/ASCR. Microsatellite analysis on parental DNA or methylation analysis on the proband DNA are also needed to detect the parent-of-origin of the inv dup(15) chromosome. Array CGH (comparative genomic hybridization) has been shown to be a powerful approach for identifying and detecting both the increases in copy number of the 15q11.2q13.1 region and its extent, as well as atypical forms of idic(15).", "differential_diagnosis": "The possible occurrence of double supernumerary isodicentric chromosomes derived from chromosome 15, resulting in partial hexasomy of the maternally inherited PWS/ASCR, should be considered in the differential diagnosis. Mitochondrial encephalomyopathy, Rett and Angelman syndromes, and CDKL5 mutations should also be considered in the differential diagnosis.", "antenatal_diagnosis": "Due to possible maternal germline mosaicism, antenatal diagnosis maybe considered where there is an affected sibling.", "genetic_counseling": "Genetic counseling may be proposed due to possible maternal germline mosaicism but large rearrangements involving the PWS/ASCR and idic(15) are nearly always sporadic.", "management_and_treatment": "Management of inv dup(15)/idic(15) includes a comprehensive neurophysiologic and developmental evaluation.", "prognosis": "Life expectancy is not significantly reduced. Many adults have a severe intellectual disability with poor social interaction, and are unable to manage full self-care. Most live at home with their original family and a minority in a sheltered environment."}, {"name": "Tetrasomie 16p12.1p12.3", "sub_name": "Triplikation 16p12.1p12.3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "16p12.1p12.3 triplication syndrome is a rare chromosomal anomaly syndrome resulting from the partial triplication of the short arm of chromosome 16 characterized by global developmental delay, pre- or post-natal growth delay and distinctive craniofacial features, including short palpebral fissures, epicanthal folds, bulbous nose, thin upper vermillion border, apparently low-set ears and large ear lobes. Variable clinical features that have been reported include congenital heart disease, genitourinary abnormalities, visual anomalies or, less commonly, infantile hepatic disease. Patients are also reported to have tapered fingers.", "synonyms": "Tetrasomy 16p12.1p12.3, Trip(16)(p12.1p12.3), ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal"}, {"name": "Tetrasomie 18p", "german_description": "Die Tetrasomie 18p ist eine strukturelle Chromosomenanomalie. Die Patienten haben eine mittlere bis schwere Intelligenzminderung, pr\u00e4- und postnatalen Minderwuchs, Pyramidenzeichen, eine auff\u00e4llige kraniale Dysmorphie und Fehlbildungen der Nieren. Die Pr\u00e4valenz in der europ\u00e4ischen Allgemeinbev\u00f6lkerung wurde auf etwa 1:180.000 gesch\u00e4tzt. Die Chromosomenanomalie besteht im Vorhandensein eines \u00fcberz\u00e4hligen Chromosoms, bei dem es sich um das Iso-Chromosom eines kurzen Armes des Chromosoms 18 (i(18p)) handelt. Bei klinischem Verdacht auf eine Chromosomenanomalie f\u00fchrt die Chromosomenanalyse aus kultivierten Lymphozyten zur Diagnose. Die vorgeburtliche zytogenetische Diagnose erfolgt zuf\u00e4llig, wenn z.B. wegen erh\u00f6hten m\u00fctterlichen Alters, wegen auff\u00e4lliger Serum-Marker mit erh\u00f6htem Risiko f\u00fcr Down-Syndrom oder wegen ultrasonographischer Anomalien (nicht immer vorhanden) ein systematisches Screening (Chorionzottenbiopsie, Amniozentese) erfolgt. Mit konventioneller B\u00e4ndertechnik wird ein \u00fcberz\u00e4hliges metazentrisches Chromosom mit identischen Armen sichtbar. Die Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit Chromosom-18-spezifischen Sonden ergibt ein Signal mit beiden normalen Chromosomen 18 und mit beiden Armen des \u00fcberz\u00e4hligen Chromosoms. Die Erkrankung ist sporadisch, es besteht kein erh\u00f6htes Wiederholungsrisiko bei weiteren Kindern. ", "english": 1, "defenition": "Tetrasomy 18p is a very rare structural chromosomal anomaly affecting multiple body systems and characterized clinically by craniofacial abnormalities, delayed development, cognitive impairment, changes in muscle tone, distinctive facial features, and rarely renal malformations.", "synonyms": "Isochromosome 18p, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q99.8", "omim": "614290", "umls": "C0795868", "gard": "35"}, {"name": "Tetrasomie 21", "english": 0, "defenition": "Tetrasomie 21 ist eine extrem seltene autosomale Anomalie, die aus dem Vorhandensein von 4 Kopien des Chromosoms 21 resultiert und durch Merkmale der Trisomie 21 gekennzeichnet ist, einschlie\u00dflich Entwicklungsverz\u00f6gerung/Intelligenzminderung, muskul\u00e4re Hypotonie, kurzer Hals mit \u00fcberfl\u00fcssiger Haut, Brachyzephalie, Mikrozephalie, flaches Gesicht, Epikanthus, aufsteigende Lidachsen, kleine Ohren, herausstehende Zunge, einzelne transversale Palmarfalte, Brachydaktylie, hypoplastische Beckenfl\u00fcgel, zusammen mit zus\u00e4tzlichen Merkmalen wie Fr\u00fchgeburtlichkeit, intrauterine Wachstumsretardierung, hohe und breite Stirn sowie Hypertelorismus. H\u00e4matologische Malignome sind ebenfalls assoziiert und k\u00f6nnen fr\u00fcher als bei Trisomie 21 auftreten.", "synonyms": "Isochromosom 21, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "ICD-10": "Q99.8", "GARD": "12480"}, {"name": "Tetrasomie 5p", "english": 0, "defenition": "Die Tetrasomie 5p ist eine seltene Chromosomenanomalie mit variablem Ph\u00e4notyp, der haupts\u00e4chlich durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Wachstumsverz\u00f6gerung/Kleinwuchs Hypotonie, Krampfanf\u00e4lle, Ventrikulomegalie, Hand- und Fu\u00dfanomalien (z.B. Klinodaktylie, \u00fcberlappende Zehen) und mosaikartige Pigmentver\u00e4nderungen der Haut gekennzeichnet ist. Die Patienten k\u00f6nnen auch geringf\u00fcgige dysmorphe kraniofaziale Merkmale aufweisen (u. a. Makrozephalie, aufsteigende Lidachsen, Hypertelorismus, abnorme Ohrmuscheln, antevertierte Nasenspitze, Mittelgesichtshypoplasie).", "synonyms": "Isochromosom 5p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q99.8"}, {"name": "Tetrasomie 9p", "english": 0, "defenition": "Tetrasomie 9p ist eine seltene autosomale Anomalie, die durch pr\u00e4- und postnatale Wachstumsretardierung, psychomotorische Verz\u00f6gerung und leichte bis m\u00e4\u00dfige Intelligenzminderung gekennzeichnet ist. Weitere Symptome sind Hypotonie, Mikrozephalie, dysmorphe Merkmale (okul\u00e4rer Hypertelorismus, tief angesetzte, fehlgebildete Ohren, bulb\u00f6se/schnabelartige Nase, Mikroretrognathie, Enophthalmie/Mikrophthalmie, Epikanthus, Strabismus), Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, Skelettanomalien (hypoplastische N\u00e4gel/Distalphalangen, Kleinwuchs, kurzer Hals, Kontrakturen), angeborene Herzfehler sowie renale und urogenitale Fehlbildungen (Nierenhypoplasie, Genitalhypoplasie, Kryptorchismus).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "UMLS": "C0795832", "MeSH": "C538027", "GARD": "42"}, {"name": "Tetrasomie X", "english": 0, "defenition": "Die Tetrasomie X ist eine Geschlechtschromosomen-Anomalie. Die weiblichen Patienten haben zwei zus\u00e4tzliche X-Chromosomen (48, XXXX statt 46, XX).", "synonyms": "48,XXXX-Syndrom, Tetra-X-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q97.1", "UMLS": "C0265496", "MeSH": "C536502", "GARD": "7754", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 40 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Tetrasomie X ist assoziiert mit verz\u00f6gertem Spracherwerb, Lernschwierigkeiten, verz\u00f6gerter Entwicklung und fazialen Dysmorphien. Der Schweregrad der Krankheit ist unterschiedlich, aber die Lernschwierigkeiten und die Entwicklungsverz\u00f6gerung sind meist milde bis moderat. H\u00e4ufige faziale Dysmorphien sind Hypertelorismus, 'mongoloide' Lidachsen, Epikanthus und flache Nasenwurzel. Andere beobachtete Symptome sind Zahnanomalien, Muskelhypotonie, schlaffe Gelenke, radio-ulnare Synostose, Herzfehler, H\u00fcftdysplasie und ovarielle Dysfunktion. Auch \u00fcber eine erh\u00f6hte Infektionsneigung im Kindesalter wurde berichtet.", "etiology": "Als Ursache der Tetrasomie wird allgemein eine sukzessive meiotische Nondisjunction angenommen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 40 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Tetra-X-Syndrom", "sub_name": "Tetrasomie X", "english": 0, "defenition": "Die Tetrasomie X ist eine Geschlechtschromosomen-Anomalie. Die weiblichen Patienten haben zwei zus\u00e4tzliche X-Chromosomen (48, XXXX statt 46, XX).", "synonyms": "48,XXXX-Syndrom, Tetra-X-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q97.1", "UMLS": "C0265496", "MeSH": "C536502", "GARD": "7754", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 40 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Tetrasomie X ist assoziiert mit verz\u00f6gertem Spracherwerb, Lernschwierigkeiten, verz\u00f6gerter Entwicklung und fazialen Dysmorphien. Der Schweregrad der Krankheit ist unterschiedlich, aber die Lernschwierigkeiten und die Entwicklungsverz\u00f6gerung sind meist milde bis moderat. H\u00e4ufige faziale Dysmorphien sind Hypertelorismus, 'mongoloide' Lidachsen, Epikanthus und flache Nasenwurzel. Andere beobachtete Symptome sind Zahnanomalien, Muskelhypotonie, schlaffe Gelenke, radio-ulnare Synostose, Herzfehler, H\u00fcftdysplasie und ovarielle Dysfunktion. Auch \u00fcber eine erh\u00f6hte Infektionsneigung im Kindesalter wurde berichtet.", "etiology": "Als Ursache der Tetrasomie wird allgemein eine sukzessive meiotische Nondisjunction angenommen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur etwa 40 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "TFPD", "sub_name": "Defekt des mitochondrialen trifunktionalen Proteins", "english": 0, "defenition": "Der Mangel des Mitochondrialen trifunktionalen Proteins (TFP; TFP-Mangel) ist eine St\u00f6rung der Fetts\u00e4ureoxidation. Das klinische Spektrum ist breit und reicht von schweren neonatalen Formen mit Kardiomyopathie, Hypoglyk\u00e4mie, metabolischer Azidose, Skelettmyopathie, Neuropathie, Leberfunktionsst\u00f6rung und fr\u00fchem Tod bis zu einem milden Ph\u00e4notyp mit peripherer Polyneuropathie, episodischer Rhabdomyolyse und Pigment-Retinopathie.", "synonyms": "MTP (mitochondriales trifunktionales Protein)-Mangel, TFP-Mangel, TFPD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "609015", "UMLS": "C0342786\u00a0 C1969443", "MeSH": "D024741", "GARD": "3684", "epidemiology": "Der TFP-Mangel wurde in der Literatur bisher bei weniger als 100 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Symptome der schweren Form mit Beginn im Neugeborenenalter sind Fettleber, Kardiomyopathie, Skelettmyopathie und Neuropathie. Der Tod tritt in der Regel fr\u00fch ein. Eine m\u00e4\u00dfig schwere Form beginnt meist zwischen der Neonatalperiode und einem Alter von 18 Monaten vor allem mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und metabolischer Azidose. Ausl\u00f6ser sind l\u00e4ngeres Fasten und/oder interkurrente Erkrankungen. Neuropathie mit oder ohne Kardiomyopathie und letaler Verlauf sind in beiden Formen m\u00f6glich. Die milde Form kann wie die m\u00e4\u00dfig schwere infantile Form im Alter von wenigen Monaten aber auch erst in der Adoleszenz einsetzen. Symptome sind periphere Polyneuropathie mit episodischer Rhabdomyolyse, ausgel\u00f6st durch l\u00e4ngeres Fasten, Erkrankungen, k\u00f6rperliche Belastung oder Aufenthalt in Hitze oder K\u00e4lte. Rhabdomyolyse-Krisen sind mit Atemnot verbunden. Im Verlauf kann sich eine Pigmentretinopathie entwickeln. Nur sehr gelegentlich wurde ein Beginn bei zuvor gesunden Erwachsenen beschrieben.", "etiology": "Das TFP-Molek\u00fcl enth\u00e4lt 4 Alpha- und 4 Beta-Untereinheiten und katalysiert 3 Schritte der mitochondrialen Beta-Oxidation der Fetts\u00e4uren, die Langketten-3-Hydroxyacyl-CoA-Dehydrogenase (LCHAD), die Langketten-Enoyl-CoA-Hydratase (LCEH) und die Langketten-Thiolase (LCTH). Das HADHA-Gen (2p23) kodiert die LCEH- und LCHAD-Enzyme, das HADHB-Gen (2p23) kodiert das LCTH-Enzym. Zwei Mutationen in jeweils einem dieser Gene verursachen den TFP-Mangel.", "diagnostic_methods": "Die Analyse der organischen S\u00e4uren im Urin ergibt eine C6-C14-(Hydroxy)-Dicarboxylazidurie. Im Blut sind oft die langkettigen Hydroxyacyl-Carnitine (C14-OH, C16-OH, C18-OH, C18:1-OH) vermehrt. Diese Metabolitenmuster in Urin und Blut sind variabler und weniger verl\u00e4\u00dflich als bei der Diagnose des LCHAD-Mangels (s. dort), weil LCEH-Defekte die Bildung von Hydroxymetaboliten blockieren k\u00f6nnen. In kultivierten Fibroblasten ist die Aktivit\u00e4t von zwei Enzymen oder (meist) aller drei Enzyme reduziert. Die molekulare Analyse mit Nachweis bi-allelischer Nicht-1528C>G-Mutationen im HADHA-Gen oder bi-allelischer Mutaionen im HADB-Gen best\u00e4tigt die Diagnose. Neugeborenen-Screening ist verf\u00fcgbar in \u00d6sterreich, Tschechien, D\u00e4nemark, Deutschland, Ungarn, Island, Portugal und den Niederlanden.", "differential_diagnosis": "Wichtige Differentialdiagnose sind der Pl\u00f6tzliche Kindstod (sudden infant death syndrome) und der isolierte LCHAD-Mangel (s. diese Termini). LCHAD- und TFP-Mangel sind klinisch nicht zu unterscheiden.", "prenatal_diagnostic": "Bei gesichertem TFP-Mangel ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch Enzymtest in Chorionzotten m\u00f6glich. Wenn in der Familie 2 krankheitsverursachende Mutationen gefunden wurden, ist die molekulare Analyse zu bevorzugen.", "genetic_counseling": "Der TFP-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in einer strikt fettarmen Ern\u00e4hrung mit reduzierter Menge langkettiger und Substitution mittelkettiger Fetts\u00e4uren. Streng gemieden werden m\u00fcssen Fasten, extreme Umweltbedingungen und schwere k\u00f6rperliche Belastung.", "prognosis": "Anders als die Prognose der sp\u00e4ter beginnenden milden Form ist die Prognose der schweren neonatalen Form des TFP-Mangels sehr ung\u00fcnstig.", "summary": "Der TFP-Mangel wurde in der Literatur bisher bei weniger als 100 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "TFP-Mangel", "sub_name": "Defekt des mitochondrialen trifunktionalen Proteins", "english": 0, "defenition": "Der Mangel des Mitochondrialen trifunktionalen Proteins (TFP; TFP-Mangel) ist eine St\u00f6rung der Fetts\u00e4ureoxidation. Das klinische Spektrum ist breit und reicht von schweren neonatalen Formen mit Kardiomyopathie, Hypoglyk\u00e4mie, metabolischer Azidose, Skelettmyopathie, Neuropathie, Leberfunktionsst\u00f6rung und fr\u00fchem Tod bis zu einem milden Ph\u00e4notyp mit peripherer Polyneuropathie, episodischer Rhabdomyolyse und Pigment-Retinopathie.", "synonyms": "MTP (mitochondriales trifunktionales Protein)-Mangel, TFP-Mangel, TFPD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "609015", "UMLS": "C0342786\u00a0 C1969443", "MeSH": "D024741", "GARD": "3684", "epidemiology": "Der TFP-Mangel wurde in der Literatur bisher bei weniger als 100 F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Symptome der schweren Form mit Beginn im Neugeborenenalter sind Fettleber, Kardiomyopathie, Skelettmyopathie und Neuropathie. Der Tod tritt in der Regel fr\u00fch ein. Eine m\u00e4\u00dfig schwere Form beginnt meist zwischen der Neonatalperiode und einem Alter von 18 Monaten vor allem mit hypoketotischer Hypoglyk\u00e4mie und metabolischer Azidose. Ausl\u00f6ser sind l\u00e4ngeres Fasten und/oder interkurrente Erkrankungen. Neuropathie mit oder ohne Kardiomyopathie und letaler Verlauf sind in beiden Formen m\u00f6glich. Die milde Form kann wie die m\u00e4\u00dfig schwere infantile Form im Alter von wenigen Monaten aber auch erst in der Adoleszenz einsetzen. Symptome sind periphere Polyneuropathie mit episodischer Rhabdomyolyse, ausgel\u00f6st durch l\u00e4ngeres Fasten, Erkrankungen, k\u00f6rperliche Belastung oder Aufenthalt in Hitze oder K\u00e4lte. Rhabdomyolyse-Krisen sind mit Atemnot verbunden. Im Verlauf kann sich eine Pigmentretinopathie entwickeln. Nur sehr gelegentlich wurde ein Beginn bei zuvor gesunden Erwachsenen beschrieben.", "etiology": "Das TFP-Molek\u00fcl enth\u00e4lt 4 Alpha- und 4 Beta-Untereinheiten und katalysiert 3 Schritte der mitochondrialen Beta-Oxidation der Fetts\u00e4uren, die Langketten-3-Hydroxyacyl-CoA-Dehydrogenase (LCHAD), die Langketten-Enoyl-CoA-Hydratase (LCEH) und die Langketten-Thiolase (LCTH). Das HADHA-Gen (2p23) kodiert die LCEH- und LCHAD-Enzyme, das HADHB-Gen (2p23) kodiert das LCTH-Enzym. Zwei Mutationen in jeweils einem dieser Gene verursachen den TFP-Mangel.", "diagnostic_methods": "Die Analyse der organischen S\u00e4uren im Urin ergibt eine C6-C14-(Hydroxy)-Dicarboxylazidurie. Im Blut sind oft die langkettigen Hydroxyacyl-Carnitine (C14-OH, C16-OH, C18-OH, C18:1-OH) vermehrt. Diese Metabolitenmuster in Urin und Blut sind variabler und weniger verl\u00e4\u00dflich als bei der Diagnose des LCHAD-Mangels (s. dort), weil LCEH-Defekte die Bildung von Hydroxymetaboliten blockieren k\u00f6nnen. In kultivierten Fibroblasten ist die Aktivit\u00e4t von zwei Enzymen oder (meist) aller drei Enzyme reduziert. Die molekulare Analyse mit Nachweis bi-allelischer Nicht-1528C>G-Mutationen im HADHA-Gen oder bi-allelischer Mutaionen im HADB-Gen best\u00e4tigt die Diagnose. Neugeborenen-Screening ist verf\u00fcgbar in \u00d6sterreich, Tschechien, D\u00e4nemark, Deutschland, Ungarn, Island, Portugal und den Niederlanden.", "differential_diagnosis": "Wichtige Differentialdiagnose sind der Pl\u00f6tzliche Kindstod (sudden infant death syndrome) und der isolierte LCHAD-Mangel (s. diese Termini). LCHAD- und TFP-Mangel sind klinisch nicht zu unterscheiden.", "prenatal_diagnostic": "Bei gesichertem TFP-Mangel ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch Enzymtest in Chorionzotten m\u00f6glich. Wenn in der Familie 2 krankheitsverursachende Mutationen gefunden wurden, ist die molekulare Analyse zu bevorzugen.", "genetic_counseling": "Der TFP-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in einer strikt fettarmen Ern\u00e4hrung mit reduzierter Menge langkettiger und Substitution mittelkettiger Fetts\u00e4uren. Streng gemieden werden m\u00fcssen Fasten, extreme Umweltbedingungen und schwere k\u00f6rperliche Belastung.", "prognosis": "Anders als die Prognose der sp\u00e4ter beginnenden milden Form ist die Prognose der schweren neonatalen Form des TFP-Mangels sehr ung\u00fcnstig.", "summary": "Der TFP-Mangel wurde in der Literatur bisher bei weniger als 100 F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "TFRC-assoziierter kombinierter Immundefekt", "sub_name": "Kombinierter Immundefekt durch TFRC-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic combined T and B cell immunodeficiency characterized by life-threatening infections due to disrupted transferrin receptor 1 endocytosis, resulting in defective cellular iron transport and impaired T and B cell function. Patients present with early-onset chronic diarrhea, severe recurrent infections, and failure to thrive. Laboratory studies reveal hypo- or agammaglobulinemia, normal lymphocyte counts but decreased numbers of memory B cells, intermittent neutropenia and thrombocytopenia, and mild anemia (resistant to iron supplementation) with low mean corpuscular volume.", "synonyms": "CID due to TFRC deficiency, TFRC-related combined immunodeficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D81.8", "omim": "616740"}, {"name": "TGA", "sub_name": "Transposition der gro\u00dfen Arterien", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Komplette Transposition der gro\u00dfen Arterien, TGA, Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q20.3\u00a0 Q20.5", "UMLS": "C0040761", "GARD": "7795", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TGA mit Herzfehlbildung", "sub_name": "Kongenitale unkorrigierte Transposition der gro\u00dfen Arterien mit Herzfehlbildung", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Kongenitale nicht korrigierte Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe mit Herzfehlbildung, TGA mit Herzfehlbildung, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q20.3", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Kongenitale unkorrigierte Transposition der gro\u00dfen Arterien"}, {"name": "TGA mit Koarktation", "sub_name": "Kongenitale unkorrigierte Transposition der gro\u00dfen Arterien mit Koarktation", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Kongenitale nicht korrigierte Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe mit Koarktation, TGA mit Koarktation, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q20.3", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Kongenitale unkorrigierte Transposition der gro\u00dfen Arterien"}, {"name": "TGCV", "sub_name": "Triglycerid-Speicher-Kardiomyovaskulopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Neutralfett-Speicherkrankheit mit schwerer kardiovaskul\u00e4rer Beteiligung, TGCV, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.5", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Thakker-Donnai-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Thakker-Donnai syndrome is a rare, genetic, lethal, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by facial dysmorphism (including long, downward slanting palpebral fissures, hypertelorism, posteriorly rotated ears, broad nasal bridge, short nose with a bulbous tip and anteverted nares, downturned corners of the mouth) as well as vertebral (occult spina bifida, hemivertebrae), brain (ventricular dilatation, agenesis of corpus callosum), cardiac (tetralogy of Fallot, ventricular septal defect) and gastrointestinal (short esophagus with intrathoracic stomach, small intestine, spleen and pancreas, anal atresia) malformations. There have been no further descriptions in the literature since 1991.", "synonyms": "Dysmorphism-multiple structural anomalies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "227255", "umls": "C2931219", "gard": "5158"}, {"name": "Thalamus-Kalzifikationen, symmetrische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Bilaterale symmetrische Gliose des Thalamus, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G93.8", "GARD": "5070", "summary": "Die Symmetrischen Thalamus-Kalzifikationen zeichnen sich klinisch durch einen niedrigen Apgar-Score, spastische Parese oder ausgepr\u00e4gte Muskelhypotonie, schwaches oder fehlendes Schreien, schlechte Nahrungsaufnahme und beidseitige L\u00e4hmung oder Schw\u00e4che der Gesichtsmuskeln aus. Es handelt sich um ein extrem seltenes Krankheitsbild, nur etwa 30 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Die Kalzifikationen werden durch Computertomographie nachgewiesen. Die Prognose ist sehr schlecht. "}, {"name": "Thalidomid-Fetopathie", "german_description": "Als Thalidomid-Embryofetopathie wird eine Gruppe von Anomalien bezeichnet, die bei Kindern auftreten, die in utero mit Thalidomid exponiert waren. Thalidomid war das erste Medikament, das beim Menschen als teratogen erkannt wurde (d.h., als Ausl\u00f6ser embryofetaler Fehlbildungen, wenn es von einer Schwangeren eingenommen wird). Die Substanz ist ein Schlafmittel und wurde seit den sp\u00e4ten 50er Jahren unter verschiedenen Handelsnamen (u.a. Distaval, Kevadon, Contergan) vertrieben. Weltweit wurden etwa 4.000 Kinder mit schweren Fehlbildungen geboren, die durch Exposition in utero mit dieser Substanz verursacht waren. Einnahme durch die Schwangere 4 bis 6 Wochen nach der Konzeption war mit schweren Reduktionsfehlbildungen der Gliedma\u00dfen verbunden, haupts\u00e4chlich in Form von Phokomelien, d.h., dem Fehlen der mittleren Knochen (an den Armen fehlt der Humerus und/oder der Unterarm, an den Beinen der Femur und/oder der Unterschenkel) bei normal oder fehlgebildet erhaltenen distalen Anteilen (Finger/H\u00e4nde, Zehen/F\u00fc\u00dfe). M\u00f6glich sind auch pr\u00e4axiale Gliedma\u00dfendefekte in Form von Daumenanomalien (Fehlen, Triphalangie oder Doppelung). Andere Fehlbildungen bei Kindern mit Exposition in den ersten beiden Monaten des intrauterinen Lebens waren: faziale H\u00e4mangiome, Oesophagus- und Duodenalatresie, Fallotsche Tetralogie, Nierenagenesie und Malformationen des \u00e4u\u00dferen Ohres (Anotie oder Mikrotie). Etwa 20% der Schwangerschaften mit Exposition zur Zeit der Organogenese f\u00fchrten zur Geburt eines Kindes mit Thalidomid-Embryo-Fetopathie. Langzeitstudien mit exponierten Kindern erbrachten eine erh\u00f6hte Inzidenz des M\u00f6bius-Syndroms und einiger Formen von Autismus. In Europa wurde das Medikament in den fr\u00fchen 60er Jahren vom Markt genommen. Es wurde aber weiter produziert und in S\u00fcdamerika vermarktet, wo deshalb auch weiterhin Kinder mit den typischen Fehlbildungen geboren wurden. In den letzten 30 Jahren wurde die Wirkung des Medikamentes bei verschiedenen Krankheiten untersucht. Alswirksam erwies sich die Substanz f\u00fcr die Behandlung der Lepra, der dermatologischen Komplikationen des AIDS, anderer schwerer Dermatosen (wie sie z.B. bei der Behcet-Krankheit vorkommen) und als Anti-Tumor-Mittel. So wurde in den sp\u00e4ten 90er Jahren der Verkauf von Thalidomid in den meisten westlichen L\u00e4ndern wieder zugelassen, jedoch mit einem einem engmaschigen Kontrollsystem, um die Gabe w\u00e4hrend einer Schwangerschaft zu verhindern, was bis jetzt auch gelungen ist. Trotz intensiver experimenteller Untersuchungen ist der teratogene Mechanismus des Thalidomids immer noch unklar. M\u00f6glich erscheint eine Hemmung der DNA-Transkription mit nachfolgender St\u00f6rung der Angiogenese des Foeten. Bei den Kindern von 38 Eltern (14 w., 20 m.) mit Thalidomid-Embryo-Fetopathie wurde keine H\u00e4ufung von Fehlbildungen oder funktionellen St\u00f6rungen gefunden.", "english": 1, "defenition": "Thalidomide embryopathy is a group of anomalies presented in infants as a result of in utero exposure (between 20-36 days after fertilization) to thalidomide, a sedative used in treatment of a range of conditions, including morning sickness, leprosy and multiple myeloma (see these terms). Thalidomine embryopathy is characterized by phocomelia, amelia, forelimb and hand plate anomalies (absence of humerus and/or forearm, femur and/or lower leg, thumb anomalies). Other anomalies include facial hemangiomas, and damages to ears (anotia, microtia), eyes (microphthalmia, anophthalmos, coloboma, strabismus), internal organs (kidney, heart, and gastrointestinal tract), genitalia, and heart. Infant mortality associated with thalidomide embryopathy is estimated to be as high as 40%. Thalidomide is contraindicated in pregnancy and pregnancy prevention is recommended in women under treatment.", "synonyms": "Fetal thalidomide syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q86.8", "umls": "C0432365", "gard": "2313", "meddra": "10071249"}, {"name": "Thanatophore Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Eine prim\u00e4re Knochendysplasie mit Mikromelie, die durch Mikromelie, Makrozephalie, schmalen Thorax und ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge gekennzeichnet ist. Die TD wird eingeteilt in TD Typ 1 (TD1) und TD2 (TD2) (siehe diese Termini), die durch die Form des Femurs und des Sch\u00e4dels voneinander unterschieden werden.", "synonyms": "Kleinwuchs, thanatophorer, TD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q77.1", "OMIM": "156830\u00a0 187600\u00a0 187601", "UMLS": "C0039743", "GARD": "85", "MedDRA": "10049808", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei der Geburt liegen zwischen 1/20.000 bis 1/50.000.", "clinical_description": "Charakteristische morphologische Merkmale sind im pr\u00e4natalen Ultraschall zu sehen. Sp\u00e4t im 1. Trimenon ist im Ultraschall eine Verk\u00fcrzung der R\u00f6hrenknochen und eine erh\u00f6hte Nackentransparenz erkennbar. Im 2. Trimester wird ein ausgepr\u00e4gter Wachstumsmangel (Gliedma\u00dfenl\u00e4nge unter der 5. Perzentile) zusammen mit einer relativen Makrozephalie, einem gut mineralisierten Sch\u00e4del und einem schmalen Thorax mit abgeflachten Wirbelk\u00f6rpern festgestellt. Eventuell erkennbar sind gebogene (,,Telefonh\u00f6rer'') Femur-Knochen (bei TD1), Kleeblattsch\u00e4del (bei TD2 und einigen F\u00e4llen von TD1) und Hydramnion. Die Neugeborenen sind makrozephal mit gro\u00dfer vorderer Fontanelle, Balkonstirn, schwerer Mittelgesichtshypoplasie und Proptose. Die Gliedma\u00dfen sind mikromel mit \u00fcbersch\u00fcssigen Hautfalten, die Finger sind verk\u00fcrzt (Brachydaktylie), die H\u00e4nde haben Dreizack-Form. Der Thorax ist schmal und glockenf\u00f6rmig. Es besteht eine generalisierte Muskelhypotonie. Anomalien des ZNS sind: Dysplastische Schl\u00e4fenlappen, Hydrocephalus und Sch\u00e4den durch das kritisch verengte Foramen magnum. Selten beschrieben wurden Herz- und Nierenfehlbildungen und Krampfanf\u00e4lle.", "etiology": "Ursache der TD sind Mutationen im Gen f\u00fcr den Fibroblastenwachstumsfaktor-Rezeptor 3 (FGFR3; 14p16.3), die zu erh\u00f6hten Aktivit\u00e4ten des FGFR3-Proteins f\u00fchren, mit der Folge gest\u00f6rten Knochenwachstums und f\u00fcr TD charakteristischen Ver\u00e4nderungen in anderen Geweben.", "diagnostic_methods": "In der Regel wird die Diagnose im 2.-3. Trimenon gestellt, es ist aber m\u00f6glich, die Diagnose mit Standard-Ultraschall anhand der verk\u00fcrzten Gliedma\u00dfen und manchmal vermehrter Nackentransparenz schon im 1. Trimenon zu stellen. Durch den Nachweis einer FGFR3-Mutation wird die Diagnose einer TD definitiv gesichert.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Homozygote Achondroplasie, Achondrogenesis (Typ 1A,1B und 2), SADDAN, Kurzrippen-Polydaktylie-Syndrome, Osteogenesis imperfecta Typ 2, platyspondyle letale Skelettdysplasien, Dyssegmentale Dysplasie Typ Silverman-Handmaker und kampomele Dysplasie (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Anlass f\u00fcr eine vorgeburtliche Diagnostik ist in der Regel ein Routine-Ultraschall. Durch molekulare Analyse im Amniozyten oder Chorionzotten oder zellfreier fetaler DNA wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "genetic_counseling": "Die TD wird autosomal-dominant vererbt, die meisten F\u00e4lle sind Folge einer Neumutation. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr ein weiteres Kind mit TD betr\u00e4gt etwa 2 % (Keimzell-Mosaik). Als Risikofaktor wurde erh\u00f6htes v\u00e4terliches Alter beschrieben.", "management_and_treatment": "TD ist eine unheilbare Krankheit. Im Rahmen der vorgeburtlichen Diagnose zielt die Behandlung auf die Verhinderung von m\u00f6glichen Schwangerschafts- und Entbindungskomplikationen. In der Neugeborenenzeit soll die Behandlung dem Wunsch der Eltern nach sorgf\u00e4ltiger Pflege folgen und ein aggressives Management vermeiden. \u00dcberlebenswichtig f\u00fcr alle Kinder ist die Unterst\u00fctzung der Atmung mit Tracheostomie und Ventilation. Ein Hydrozephalus kann durch Legen eines Shunts versorgt werden. Durch suboccipitale Dekompression wird die kraniozervikale Einengung gel\u00f6st. Krampfanf\u00e4lle werden antikonvulsiv behandelt. H\u00f6rhilfen erhalten Patienten mit Schwerh\u00f6rigkeit.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, fast alle Betroffenen versterben entweder intrauterin oder kurz nach der Geburt. Durch signifikante medizinische Intervention haben einige seltene F\u00e4lle bis in das Kindesalter \u00fcberlebt. Wahrscheinliche Todesursachen sind Ateminsuffizienz und/oder Kompression des R\u00fcckenmarks oder des Hirnstamms.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei der Geburt liegen zwischen 1/20.000 bis 1/50.000."}, {"name": "Thanatophore Dysplasie Typ 1", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. TD1 ist h\u00e4ufiger als TD2 (siehe dort).", "english": 1, "defenition": "A form of thanatophoric dysplasia characterized by prenatal onset of growth deficiency of the limbs of less than 5%, bowed femurs (like a telephone receiver), shortened ribs, and platyspondyly. Fetal MRI can identify temporal lobe abnormalities and a narrow foramen magnum. Postnatally, distinctive facial features include macrocephaly, large anterior fontanel, frontal bossing, midface hypoplasia, proptosis, and low nasal bridge. Neonates usually die shortly after birth due to respiratory insufficiency and/or spinal cord/brain stem compression.", "synonyms": "TD1, Thanatophoric dwarfism type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q77.1", "omim": "187600", "umls": "C1868678\u00a0 C2931282", "gard": "9295"}, {"name": "Thanatophore Dysplasie Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. TD2 ist seltener als TD1 (siehe dort).", "english": 1, "defenition": "A form of thanatophoric dysplasia characterized by prenatal onset of micromelia with straight femurs, platyspondyly, narrow thorax, and cloverleaf skull with increased risk of hydrocephalus and neurological complications. Fetal MRI can identify temporal lobe abnormalities and a narrow foramen magnum. Postnatally, distinctive facial features include macrocephaly, frontal bossing, midface hypoplasia, low nasal bridge, large anterior fontanel, and proptosis. Neonates usually die shortly after birth due to respiratory insufficiency and/or spinal cord/brain stem compression.", "synonyms": "Cloverleaf skull-micromelic bone dysplasia syndrome, TD2, Thanatophoric dwarfism type 2, Thanatophoric dwarfism-cloverleaf skull syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q77.1", "omim": "156830\u00a0 187601", "umls": "C1300257\u00a0 C1834928", "gard": "1402"}, {"name": "Thanatophorer Kleinwuchs - Kleeblattsch\u00e4del", "sub_name": "Thanatophore Dysplasie Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. TD2 ist seltener als TD1 (siehe dort).", "english": 1, "defenition": "A form of thanatophoric dysplasia characterized by prenatal onset of micromelia with straight femurs, platyspondyly, narrow thorax, and cloverleaf skull with increased risk of hydrocephalus and neurological complications. Fetal MRI can identify temporal lobe abnormalities and a narrow foramen magnum. Postnatally, distinctive facial features include macrocephaly, frontal bossing, midface hypoplasia, low nasal bridge, large anterior fontanel, and proptosis. Neonates usually die shortly after birth due to respiratory insufficiency and/or spinal cord/brain stem compression.", "synonyms": "Cloverleaf skull-micromelic bone dysplasia syndrome, TD2, Thanatophoric dwarfism type 2, Thanatophoric dwarfism-cloverleaf skull syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q77.1", "omim": "156830\u00a0 187601", "umls": "C1300257\u00a0 C1834928", "gard": "1402"}, {"name": "Thauvin-Robinet-Faivre-Syndrom", "sub_name": "Hochwuchs-Intelligenzminderung-renale Anomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare overgrowth syndrome associated with multiple congenital anomalies characterized by tall stature, large hands and feet with large thumbs and halluces, spatulate digits, developmental delay and facial dysmorphism.", "synonyms": "Thauvin-Robinet-Faivre syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "omim": "617107", "epidemiology": "To date only 4 cases from 2 families have been reported in the literature.", "clinical_description": "The overgrowth disorder is characterized by tall stature, large hands and feet with large thumbs/halluces. Facial features include round face with widely spaced and deep-set eyes, epicanthal folds, flat midface, long and downslanting palpebral fissures, large prominent ears, thick lips, macroglossia. Patients exhibit developmental delay. Intellect ranges from normal with learning difficulties to intellectual disability. A range of variable congenital anomalies have been reported and include ocular defects (retinal coloboma or refraction errors), cardiac anomalies (ventricular septal defect, mitral valve prolapse, double chamber right ventricle), kidney malformations (renal malrotation with left bifid ureter, nephromegaly, cystic dysplastic kidneys), connective tissue disorders (inguinal hernia), as well as orthopedic features (talipes equinovarus, internal rotation of the femurs and tibias, bowing of the legs, and spina bifida occulta). Other features may include early-onset varicose veins, transient or chronic benign neutropenia (with normal bone marrow examination), sensorineural hearing loss and Wilms tumor (one patient).", "etiology": "Biallelic loss of function variants in FIBP (11q13.1) are responsible for this phenotype.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is with next generation sequencing (exome, genome or panel for developmental disorders).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other overgrowth disorders, such as Beckwith-Wiedeman syndrome or Simpson-Golabi-Behmel syndrome in the association with tall stature, nephromegaly, macroglossia, predisposition to Wilms tumor.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be proposed to parents with an affected child.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and depends on the particular manifestations and may include ophthalmological, cardiac, hematological and orthopedic evaluation and follow-up. Social care requirements for learning disability should be assessed. Psychiatric symptoms should be evaluated, in particular in adulthood. Hearing evaluations are required with possible prescription for hearing aids. Surgery may be recommended in cases of inguinal hernia and early-onset varicose veins. Follow-up for Wilms tumor with kidney ultrasound every 3 months from diagnosis to 8-years-old is recommended.", "prognosis": "The possible lethality of the disorder has been questioned because of an increased occurrence of stillbirths and miscarriage in one family. A predisposition for Wilms tumor is suspected. Neutropenia does not seem associated with recurrent infections."}, {"name": "THBD-abh\u00e4ngige Blutgerinnungsst\u00f6rung", "sub_name": "Thrombomodulin-abh\u00e4ngige Blutgerinnungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic coagulation disorder characterized by marked bleeding tendency and posttraumatic bleeding with easy bruising, soft tissue and muscle bleeding, hemarthroses, and menorrhagia due to an increase of soluble thrombomodulin in plasma with subsequent protein C activation and reduction of thrombin generation within a potential thrombus. Abnormal laboratory findings include markedly elevated plasma thrombomodulin, reduced prothrombin consumption, and decreased thrombin generation.", "synonyms": "THBD-related bleeding disorder, THBD-related coagulopathy, Thrombomodulin-related coagulopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.3", "omim": "614486", "umls": "C3280976"}, {"name": "THBD-bedingte Koagulopathie", "sub_name": "Thrombomodulin-abh\u00e4ngige Blutgerinnungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic coagulation disorder characterized by marked bleeding tendency and posttraumatic bleeding with easy bruising, soft tissue and muscle bleeding, hemarthroses, and menorrhagia due to an increase of soluble thrombomodulin in plasma with subsequent protein C activation and reduction of thrombin generation within a potential thrombus. Abnormal laboratory findings include markedly elevated plasma thrombomodulin, reduced prothrombin consumption, and decreased thrombin generation.", "synonyms": "THBD-related bleeding disorder, THBD-related coagulopathy, Thrombomodulin-related coagulopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.3", "omim": "614486", "umls": "C3280976"}, {"name": "Thekazellkarzinom (Steroid-produzierend), nicht klassifiziert", "sub_name": "Steroid-produzierender maligner Thekazelltumor, nicht klassifizierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Malignant steroid cell tumor of the ovary, not otherwise specified is a rare malignant sex cord stromal tumor of ovary (see this term) of unknown histological lineage, occurring in adult women, characterized, in most cases, by manifestations of androgen excess (hirsutism, hair loss, amenorrhea, or oligomenorrhea) and, occasionally, Cushing syndrome (see this term).", "synonyms": "Theca (steroid-producing) cell cancer, not further specified, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C56"}, {"name": "Theodore-Syndrom", "sub_name": "Keratokonjunktivitis, limbische superiore", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye characterized by unilateral or bilateral, chronic and recurrent inflammation affecting the upper tarsal and bulbar conjunctiva, as well as the superior limbus, manifesting as a papillary reaction on the upper tarsal conjunctiva, thickening and folding of redundant superior bulbar conjunctiva, and superficial punctate epithelial keratitis with or without filament formation near the superior corneal limbus. Middle-aged women are most commonly affected and present with foreign body sensation, frequent blinking, burning sensation, and pruritus, among others.", "synonyms": "SLK, Theodore superior limbic keratoconjunctivitis, Theodore syndrome, ", "icd_10": "H16.2", "umls": "C0339229", "gard": "10940"}, {"name": "Therapiebedingte akute myeloische Leuk\u00e4mie und myelodysplastische Syndrome", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Sekund\u00e4re AML, Sekund\u00e4re akute myeloische Leuk\u00e4mie, Therapiebedingte AML und MDS, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C92.0", "OMIM": "601626", "UMLS": "C1292776", "GARD": "12762", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Therapiebedingte AML und MDS", "sub_name": "Therapiebedingte akute myeloische Leuk\u00e4mie und myelodysplastische Syndrome", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Sekund\u00e4re AML, Sekund\u00e4re akute myeloische Leuk\u00e4mie, Therapiebedingte AML und MDS, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C92.0", "OMIM": "601626", "UMLS": "C1292776", "GARD": "12762", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Therapieresistente Diarrhoe - Choanalatresie - Augenanomalien", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch therapieresistente Diarrhoe des Kleinkindalters mit Choanalatresie. Weitere Symptome sind Kleinwuchs, hoher und breiter Nasenr\u00fccken, Mikrogenie, Vierfingerfurche, chronische Keratitis, Leukozytopenie und abnorme Haarstruktur. Bisher wurde das Syndrom in 1 Familie bei 3 Kindern beschrieben. Durch normale Intelligenz und normale Funktion des Immunsystems unterscheidet sich dieses Syndrom von fr\u00fcher beschriebenen therapieresistenten Diarrhoen. ", "english": 1, "defenition": "Intractable diarrhea-choanal atresia-eye anomalies syndrome is characterised by the association of intractable diarrhoea of infancy with choanal atresia. Short stature, a prominent and broad nasal bridge, micrognathia, single palmar creases, chronic corneal inflammation, cytopenia, and abnormal hair texture were also reported. So far, the syndrome has been described in three children from the same family. The absence of intellectual deficit and immune deficiency allow this syndrome to be distinguished from other forms of intractable diarrhoea of infancy described previously.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8"}, {"name": "Thermische Verletzungen/Verbrennungswunden des Grades IIB und III", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "T30.3", "summary": "Es handelt sich bei diesem Eintrag um eine seltene Kondition, f\u00fcr dessen Behandlung ein Medikament mit europ\u00e4ischer und/oder amerikanischer Orphan-Drug-Designation existiert."}, {"name": "Thiamin-responsive megaloblast\u00e4re An\u00e4mie mit Diabetes mellitus und sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie (TRMA) ist durch die Trias Megaloblastenan\u00e4mie, Nicht-Typ I-Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet.", "synonyms": "Rogers-Syndrom, TRMA, Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie mit Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q21.0", "OMIM": "249270", "UMLS": "C0342287", "MeSH": "C536510", "GARD": "9210", "epidemiology": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "TRMA wird zwischen dem S\u00e4uglingsalter und der Adoleszenz manifest, jedoch zu Beginn nicht immer vollst\u00e4ndig. Das typische TRMA ist durch die Trias aus megaloblast\u00e4rer, auf Thiamin ansprechende An\u00e4mie, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit und Nicht-Typ I-Diabetes mellitus gekennzeichnet. M\u00f6gliche klinische Symptome der megaloblast\u00e4ren An\u00e4mie sind Hyporexie (verminderter Appetit), Lethargie, Kopfschmerzen, Bl\u00e4sse, Diarrh\u00f6 und Par\u00e4sthesie in den H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Weitere variable klinische Zeichen sind Netzhaut-Dystrophie und Sehnervatrophie; kleine Statur; kardiovaskul\u00e4re Anomalien (angeborene Herzfehler wie Vorhof- und/oder Ventrikelseptumdefekte, Arrhythmie/Reizleitungsst\u00f6rungen); Krampfanf\u00e4lle und Infarkte. Wegen des variablen ph\u00e4notypischen Erscheinungsbildes des TRMA-Syndroms kann vom Auftreten der Symptome bis zur korrekten Diagnose viel Zeit vergehen..", "etiology": "Die TRMA ist eine autosomal-rezessive St\u00f6rung, die durch Mutationen im Hoch-Affinit\u00e4ts-Transporter-Gen SLC19A2 (1q23.3) verursacht wird. Nahezu alle identifizierten Patienten sind f\u00fcr die SLC19A2-Mutationen homozygot, nur wenige Patienten waren Compound-Heterozygote.", "diagnostic_methods": "Die TRMA-Diagnose basiert auf den klinischen Befunden und kann durch eine Knochenmarksuntersuchung best\u00e4tigt werden. Diese zeigt eine Megaloblasten-An\u00e4mie und Erythroblasten mit eisenspeichernden Mitochondrien (Ringsideroblasten). Die molekulargenetische Analyse des SLC19A2-Gens best\u00e4tigt die Diagnose. Betroffene haben normale Thiamin-Serumwerte. Neugeborene sollen mit Distorsionsprodukt-Otoakustischen Emissionen (DPOAE) und mit akustisch evozierten Hirnstammpotentialen (BERA) gescreent werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Wolfram-Syndrom, mitochondriale St\u00f6rungen (Kearns-Sayre-Syndrom, Pearson-Syndrom (siehe jeweils dort)) und di\u00e4tbedingter Vitamin-B12- oder Folat-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch spezifische Genanalyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die SLC19A2-Mutation wird als autosomal-rezessives Merkmal \u00fcbertragen. Eine genetische Beratung solle Betroffenen und ihren Familien angeboten werden, wobei sie \u00fcber die M\u00f6glichkeiten von Tr\u00e4gertests f\u00fcr Risiko-Familienangeh\u00f6rige und das genetische Risiko einer \u00dcbertragung auf ihre Kinder informiert werden sollten. Viele Patienten stammen aus Familien mit gemeinsamer Abstammung, sodass es schwierig ist, zu bestimmen, ob alle klinischen Merkmale, die in einigen Familien berichtet werden, ausschlie\u00dflich mit der SLC19A2-Mutation assoziiert sind.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt symptomatisch und umfasst t\u00e4gliche Thiamin-Dosen (Vitamin B1; 25-75 mg t\u00e4glich), um die An\u00e4mie zu mildern und nach M\u00f6glichkeit den Diabetes mellitus kurz- und langfristig zu verbessern. Der H\u00f6rverlust ist offenbar nicht heilbar und entwickelt sich \u00fcber einen unterschiedlichen Zeitraum. Es ist immer noch umstritten, ob eine pr\u00e4natale und fr\u00fche Thiamin-Behandlung bei Betroffenen den Ausbruch signifikant verz\u00f6gert und die H\u00f6rst\u00f6rung reduziert; mehrere in jungem Alter diagnostizierte Patienten konnten ihre H\u00f6rf\u00e4higkeit mit einer ab einem fr\u00fchen Alter einsetzenden Thiamin-Behandlung bewahren. H\u00f6rhilfen und eine Palliativpflege werden empfohlen. Das Krankheitsmanagement umfasst eine regelm\u00e4\u00dfige h\u00e4matologische Kontrolle und eine Untersuchung der Glukosetoleranz, des Urins, des H\u00f6rverm\u00f6gens, der Augen- und der Herzfunktionen.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Sobald das H\u00f6rverm\u00f6gen verloren ist, kann es nicht mehr wiederhergestellt werden, w\u00e4hrend die An\u00e4mie meist reversibel ist und der Diabetes einige Zeit lang und bis zu einem gewissen Grad durch eine Behandlung gemildert werden kann. Bei Patienten mit einer geeigneten Behandlung und regelm\u00e4\u00dfiger Nachsorge sollte eine normale Lebenserwartung erreichbar sein.", "summary": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie mit Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit", "sub_name": "Thiamin-responsive megaloblast\u00e4re An\u00e4mie mit Diabetes mellitus und sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie (TRMA) ist durch die Trias Megaloblastenan\u00e4mie, Nicht-Typ I-Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet.", "synonyms": "Rogers-Syndrom, TRMA, Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie mit Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q21.0", "OMIM": "249270", "UMLS": "C0342287", "MeSH": "C536510", "GARD": "9210", "epidemiology": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "TRMA wird zwischen dem S\u00e4uglingsalter und der Adoleszenz manifest, jedoch zu Beginn nicht immer vollst\u00e4ndig. Das typische TRMA ist durch die Trias aus megaloblast\u00e4rer, auf Thiamin ansprechende An\u00e4mie, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit und Nicht-Typ I-Diabetes mellitus gekennzeichnet. M\u00f6gliche klinische Symptome der megaloblast\u00e4ren An\u00e4mie sind Hyporexie (verminderter Appetit), Lethargie, Kopfschmerzen, Bl\u00e4sse, Diarrh\u00f6 und Par\u00e4sthesie in den H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Weitere variable klinische Zeichen sind Netzhaut-Dystrophie und Sehnervatrophie; kleine Statur; kardiovaskul\u00e4re Anomalien (angeborene Herzfehler wie Vorhof- und/oder Ventrikelseptumdefekte, Arrhythmie/Reizleitungsst\u00f6rungen); Krampfanf\u00e4lle und Infarkte. Wegen des variablen ph\u00e4notypischen Erscheinungsbildes des TRMA-Syndroms kann vom Auftreten der Symptome bis zur korrekten Diagnose viel Zeit vergehen..", "etiology": "Die TRMA ist eine autosomal-rezessive St\u00f6rung, die durch Mutationen im Hoch-Affinit\u00e4ts-Transporter-Gen SLC19A2 (1q23.3) verursacht wird. Nahezu alle identifizierten Patienten sind f\u00fcr die SLC19A2-Mutationen homozygot, nur wenige Patienten waren Compound-Heterozygote.", "diagnostic_methods": "Die TRMA-Diagnose basiert auf den klinischen Befunden und kann durch eine Knochenmarksuntersuchung best\u00e4tigt werden. Diese zeigt eine Megaloblasten-An\u00e4mie und Erythroblasten mit eisenspeichernden Mitochondrien (Ringsideroblasten). Die molekulargenetische Analyse des SLC19A2-Gens best\u00e4tigt die Diagnose. Betroffene haben normale Thiamin-Serumwerte. Neugeborene sollen mit Distorsionsprodukt-Otoakustischen Emissionen (DPOAE) und mit akustisch evozierten Hirnstammpotentialen (BERA) gescreent werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Wolfram-Syndrom, mitochondriale St\u00f6rungen (Kearns-Sayre-Syndrom, Pearson-Syndrom (siehe jeweils dort)) und di\u00e4tbedingter Vitamin-B12- oder Folat-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch spezifische Genanalyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die SLC19A2-Mutation wird als autosomal-rezessives Merkmal \u00fcbertragen. Eine genetische Beratung solle Betroffenen und ihren Familien angeboten werden, wobei sie \u00fcber die M\u00f6glichkeiten von Tr\u00e4gertests f\u00fcr Risiko-Familienangeh\u00f6rige und das genetische Risiko einer \u00dcbertragung auf ihre Kinder informiert werden sollten. Viele Patienten stammen aus Familien mit gemeinsamer Abstammung, sodass es schwierig ist, zu bestimmen, ob alle klinischen Merkmale, die in einigen Familien berichtet werden, ausschlie\u00dflich mit der SLC19A2-Mutation assoziiert sind.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt symptomatisch und umfasst t\u00e4gliche Thiamin-Dosen (Vitamin B1; 25-75 mg t\u00e4glich), um die An\u00e4mie zu mildern und nach M\u00f6glichkeit den Diabetes mellitus kurz- und langfristig zu verbessern. Der H\u00f6rverlust ist offenbar nicht heilbar und entwickelt sich \u00fcber einen unterschiedlichen Zeitraum. Es ist immer noch umstritten, ob eine pr\u00e4natale und fr\u00fche Thiamin-Behandlung bei Betroffenen den Ausbruch signifikant verz\u00f6gert und die H\u00f6rst\u00f6rung reduziert; mehrere in jungem Alter diagnostizierte Patienten konnten ihre H\u00f6rf\u00e4higkeit mit einer ab einem fr\u00fchen Alter einsetzenden Thiamin-Behandlung bewahren. H\u00f6rhilfen und eine Palliativpflege werden empfohlen. Das Krankheitsmanagement umfasst eine regelm\u00e4\u00dfige h\u00e4matologische Kontrolle und eine Untersuchung der Glukosetoleranz, des Urins, des H\u00f6rverm\u00f6gens, der Augen- und der Herzfunktionen.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Sobald das H\u00f6rverm\u00f6gen verloren ist, kann es nicht mehr wiederhergestellt werden, w\u00e4hrend die An\u00e4mie meist reversibel ist und der Diabetes einige Zeit lang und bis zu einem gewissen Grad durch eine Behandlung gemildert werden kann. Bei Patienten mit einer geeigneten Behandlung und regelm\u00e4\u00dfiger Nachsorge sollte eine normale Lebenserwartung erreichbar sein.", "summary": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Thiamin-Stoffwechsel- und Transportst\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thiel-Behnke-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Hornhautdystrophie Thiel-Behnke (TBCD) ist eine seltene Form der oberfl\u00e4chlichen Hornhautdystrophie und gekennzeichnet durch subepitheliale honigwaben-f\u00f6rmige Tr\u00fcbungen in der oberfl\u00e4chlichen Kornea und durch zunehmende Beeintr\u00e4chtigung des Visus.", "synonyms": "Hornhautdystrophie Waardenburg-Jonker, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ 2, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ II, Hornhautdystrophie mit gewundenen Filamenten, TBCD, Vordere limitierende Membrandystrophie Typ II, Wabenf\u00f6rmige Hornhautdystrophie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "602082", "UMLS": "C1562894", "MeSH": "C535942", "GARD": "9275", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle wurden in Deutschland, den USA und in anderen L\u00e4ndern beschrieben.", "clinical_description": "Die Hornhauterosionen treten im ersten und zweiten Lebensjahrzehnt auf und verursachen Unbehagen und Schmerzen. Die Erosionen rezidivieren, und die Sehkraft ist zunehmend mehr beeintr\u00e4chtigt.", "etiology": "Die Hornhautdystrophie Thiel-Behnke wird wie die Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers durch Mutationen im TGFBI-Gene (5q31) verursacht. Die TBCD scheint jedoch genetisch heterogen zu sein, da ein weiterer Genort auf das Chromosom 10 (10q23-q24) kartiert wurde.", "diagnostic_methods": "Histologische Untersuchungen ergeben ein unterschiedlich dickes Hornhautepithels und unterschiedliche regenerative Ver\u00e4nderungen der Basalmembran und der Bowman-Schicht. Zus\u00e4tzlich wird subepithelial irregul\u00e4res Kollagengewebe gefunden.", "differential_diagnosis": "Die TBCD \u00e4hnelt klinisch der Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers (RBCD; s. dort), nimmt aber in der Regel einen milderen Verlauf. Durch Untersuchung des Gewebes und molekulargenetische Analyse k\u00f6nnen TBCD und RBCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "Diese St\u00f6rung wird autosomal-dominant vererbt.", "management_and_treatment": "Das pathologische Hornhautgewebe kann chirurgisch mit einem Eximer-Laser entfernt werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle wurden in Deutschland, den USA und in anderen L\u00e4ndern beschrieben."}, {"name": "Thiemann-Krankheit, famili\u00e4re From", "english": 0, "defenition": "Die Thiemann-Krankheit ist eine sehr seltene nekrotische Knochenst\u00f6rung und klinisch gekennzeichnet durch schmerzlose Schwellungen der proximalen Interphalangeal-Gelenke mit Osteonekrose der Epiphysen, gefolgt von osteoarthritischen Ver\u00e4nderungen. Die Krankheit beginnt vor dem 25. Lebensjahr und verl\u00e4uft oft benigne.", "synonyms": "Aseptische Osteonekrose der Phalangenepiphysen, Famili\u00e4re Osteoarthropathie der Finger, Osteochondrose der Phalangenepiphysen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "M93.2", "OMIM": "165700", "GARD": "4131"}, {"name": "Thies-Reis-Syndrom", "sub_name": "H\u00f6rverlust, progressiver, mit Stapesankylose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Stapes fixation (stapedovestibular ankylosis) is a hearing loss condition that appears as a consequence of annular ligament destruction followed by excessive connective tissue production during the healing process. This condition is mainly observed in otosclerosis, but is also found in chronic otitis media with tympanosclerosis, and other rare bone diseases such as Paget's disease and osteogenesis imperfecta (Lobstein disease).", "synonyms": "Progressive hearing loss with stapes fixation, Stapedo-vestibular ankylosis, Thies-Reis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H74.3", "omim": "601449", "umls": "C1832354\u00a0 C1844678", "gard": "5170", "epidemiology": "The prevalence of symptomatic otosclerosis is estimated as 0.1 to 0.5% of the population in the United-States and Western Europe, thus this is not a rare disease. The prevalence of otosclerosis appears to be lower in the Chinese, Japanese, and Latin American populations, and is much lower in the Black population. Tympanosclerosis occurs in 9 to 38% of chronic otitis media cases. The prevalence of Paget's disease associated with temporal bone involvement is estimated as 0.2 to 1% of Caucasian adults. The prevalence of osteogenesis imperfecta is 1/20 000 births. Hearing loss is observed in 26 to 60% of these patients.", "etiology": "The etiology of otosclerosis is still unknown. Otosclerosis appears to be a multifactorial disease. Autosomal dominant and a low penetrance (40%) transmission is observed in familial cases. The role of infection with the measles virus as a triggering factor is currently being investigated. Osteogenesis imperfecta is principally related to the mutation of the collagen 1A1 (COL1A1) and 1A2 (COL1A2) genes. The etiology of Paget's disease is still unclear. Tympanosclerosis is a sequela of middle ear chronic inflammation.", "diagnostic_methods": "Otoscopy is normal in otosclerosis, Paget's disease, and osteogenesis imperfecta. It reveals middle ear lesions in tympanosclerosis. Audiometry shows a conductive or mixed hearing loss with abolished stapedial reflexes. Computerised tomography (CT) scanning is crucial for the diagnosis of stapes fixation. It detects the bone lesions of otosclerosis as a hypodense regions mainly localized to the anteriorpart of the oval window. In osteogenesis imperfecta and Paget's disease, lesions involve the whole temporal bone and the skull, and result in thickening of the ossicles. In tympanosclerosis, calcified plaques are typically diffuse in the middle ear cleft and involve the oval window.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis should include minor ossicular malformations presenting with a normal otoscopy, a conductive hearing loss, and abolished stapedial reflexes. In case of otosclerosis, an audiometry with stapedial reflex assessment should be recommended for the parents, siblings, and children (above 20 years of age) of the patient. In all the above etiologies, the progression of the hearing loss is generally slow.", "management_and_treatment": "The hearing loss due to stapes fixation is rarely profound and should always resolve early during follow-up. The conductive component of the hearing loss can be restored by surgery or hearing aids. The associated sensorineural component is managed by hearing aids or cochlear implants, depending on its severity. Sodium fluoride has been reported to slow the progression of otosclerosis lesions, and the consequent sensorineural hearing loss."}, {"name": "THOC6-assoziierte Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Mikrozephalie und Gesichtsdysmorphien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, autosomal recessive, syndromic intellectual disability disorder characterized by global development delay, mild microcephaly, mild to severe intellectual disability and non-specific facial dysmorphism in association with variable multiple congenital anomalies including congenital heart defects, dental anomalies, cryptorchidism, renal and cerebral malformations. Short stature is frequent.", "synonyms": "BBIS, Beaulieu-Boycott-Innes syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "613680", "epidemiology": "First described in two Hutterite families, there are now approximately 20 affected individuals reported worldwide.", "clinical_description": "Affected individuals have mild to severe intellectual disability and are non-verbal or have limited speech. The most relevant congenital anomalies include cardiac malformations (atrial and/or ventricular septal defects, patent ductus arteriosus), renal anomalies (unilateral agenesis or ectopic kidney), multiple teeth caries and/or malocclusion, cryptorchidism, anteriorly displaced anus, ventriculomegaly and corpus callosus dysgenesis. Short stature is reported in approximately half of individuals. Several recurrent craniofacial features have been described including mild microcephaly, tall forehead, high anterior hairline, short upslanting palpebral fissures, deep-set eyes, a long nose with low-hanging columella. The facial features are non-specific. More rarely, affected individuals could have hypergonadotropic hypogonadism (in females), seizures, low birth weight, feeding difficulties, hearing loss and/or eye abnormalities.", "etiology": "The syndrome is caused by homozygous mutations in THOC6, encoding for a protein of the THO/TREX (transcription/export) complex, which is involved in the transcription of mRNA as well as the export of spliced mRNA from the nucleus; it is supposed to play a crucial role in both embryogenesis and human neurodevelopment.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on molecular studies: for Hutterite communities, testing the specific c.136G>A variant can be considered; for non-Hutterite individuals, multigene panels for intellectual disability, chromosome microarray analysis, or exome array are indicated.", "differential_diagnosis": "Due to the non-specific characteristics of the syndrome, all disorders with intellectual disability and without other distinctive features should be investigated.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible when a pathogenic variant is already known in the family.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy. Carrier testing is possible where the pathogenic variant has been previously identified in a family member.", "management_and_treatment": "Management requires a lifelong multidisciplinary approach, including a pediatrician, neurologist, otorhinolaryngologist (assessment for hearing loss), ophthalmologist, cardiologist, radiologist and gastroenterologist (to evaluate feeding problems and consider gastrostomy). Developmental assessments are needed to tailor medical services, develop an individualized education plan, and promote occupational therapy. Moreover, a behavioral assessment for signs of autism spectrum disorder is recommended. Annual evaluation of renal function should be considered in those with anomaly of kidney/urinary tract. Surgery is required in case of cryptorchidism while females older than 12 require an endocrine consultation. Need for family support (e.g. social work involvement, palliative care, home nursing) should be evaluated at each visit. No specific pharmacological therapy is available.", "prognosis": "The course of the disease is non-progressive. Longitudinal data are insufficient to determine life expectancy, although survival into adulthood is possible. Need for life-long support from caregivers depends on the severity of intellectual disability."}, {"name": "Thomas-Syndrom", "german_description": "Merkmale des Thomas-Syndroms sind Nierenanomalien, Herzfehler und Lippen- oder Gaumenspalte. Das Syndrom wurde bei sechs Patienten beschrieben. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. ", "english": 1, "defenition": "Thomas syndrome is characterised by renal anomalies, cardiac malformations and cleft lip or palate. It has been described in six patients. Transmission was suggested to be autosomal recessive.", "synonyms": "Potter sequence-cleft lip/palate-cardiopathy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "umls": "C2931225", "mesh": "C536514", "gard": "5175"}, {"name": "Thompson-Baraitser-Syndrom", "sub_name": "Hepatische Fibrose - Nierenzysten - Intelligenzminderung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hepatic fibrosis-renal cysts-intellectual disability syndrome is a rare, syndromic intellectual disability characterized by early developmental delay with failure to thrive, intellectual disability, congenital hepatic fibrosis, renal cystic dysplasia, and dysmorphic facial features (bilateral ptosis, anteverted nostrils, high arched palate, and micrognathia). Variable additional features have been reported, including cerebellar anomalies, postaxial polydactyly, syndactyly, genital anomalies, tachypnea. There have been no further descriptions in the literature since 1987.", "synonyms": "Thompson-Baraitser syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "omim": "213010", "umls": "C2931226", "gard": "5177"}, {"name": "Thong-Douglas-Ferrante-Syndrom", "sub_name": "Kleinwuchs-Schwerh\u00f6rigkeit-neutrophile Funktionsst\u00f6rung-Dysmorphien-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener syndromaler Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, gekennzeichnet durch proportionale Kleinw\u00fcchsigkeit, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, Mutismus, Gesichtsdysmorphien und rezidivierende Infektionen als Folge einer abnormen neutrophilen Chemotaxis. Seit 1978 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Thong-Douglas-Ferrante-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "GARD": "4841"}, {"name": "Thoracic-outlet-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Thoracic-outlet-Syndrome (TOS) (auch: Engpass-Syndrom der oberen Thoraxapertur) ist eine Gruppe von St\u00f6rungen, die durch Par\u00e4sthesien, Schmerzen und Schw\u00e4che der oberen Extremit\u00e4ten aufgrund von Kompression, Spannung oder Entz\u00fcndung des neurovaskul\u00e4ren Gef\u00e4\u00df-Nervenb\u00fcndels bei dessen Durchgang durch die obere Thoraxapertur gekennzeichnet ist. Es gibt 3 Formen des TOS mit jeweils unterschiedlichen klinischen Bildern und \u00c4tiologien: Das neurogene TOS (NTOS), das in echte und umstrittene Formen unterteilt werden kann, das arterielle TOS (ATOS) und das ven\u00f6se TOS (VTOS) (siehe jeweils dort).", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "G54.0", "UMLS": "C0039984", "MeSH": "D013901", "GARD": "7759", "MedDRA": "10048627", "epidemiology": "Die Diagnose eines TOS ist weiterhin kontrovers, sodass die wahre Inzidenz unbekannt ist. Mit 95% aller F\u00e4lle ist die neurogene TOS die am h\u00e4ufigsten beobachtete Form, wobei es sich bei 99% der NTOS-F\u00e4lle um umstrittene NTOS handelt.", "clinical_description": "Die Kompression tritt typischerweise am interskalen\u00e4ren Dreieck (Scalenusspalte), dem Kostoklavikularraum zwischen der ersten Thoraxrippe und der Clavicula oder dem subkorakoiden Raum unterhalb der Sehne des Pectoralis minor auf und verursacht Schmerzen, Par\u00e4sthesien und Schw\u00e4che in den oberen Extremit\u00e4ten. Die Patienten k\u00f6nnen bei angehobenen Armen die Lage der sich \u00f6ffnenden und schlie\u00dfenden H\u00e4nde nicht 3 Minuten beibehalten (Roos-Test).", "etiology": "Je nach Subtyp wird das TOS durch Obstruktion der Vena subclavia (beim VTOS), durch Kompression der Arteria subclavia (beim ATOS) oder durch Kompression des unteren Truncus des Plexus brachialis verursacht. Anatomische Grundlagen sind: Vernarbung der Scalenus-Muskeln, schlechte Haltung oder eine angeborene Anomalie (beim NTOS) verursacht.", "summary": "Die Diagnose eines TOS ist weiterhin kontrovers, sodass die wahre Inzidenz unbekannt ist. Mit 95% aller F\u00e4lle ist die neurogene TOS die am h\u00e4ufigsten beobachtete Form, wobei es sich bei 99% der NTOS-F\u00e4lle um umstrittene NTOS handelt."}, {"name": "Thoracic-outlet-Syndrom, arterielles", "english": 0, "defenition": "Das arterielle Thoracic-outlet-Syndrom (ATOS) ist eine Form des Thoracic-outlet-Syndroms (TOS; siehe dort), dass sich mit einseitiger Isch\u00e4mie der oberen Extremit\u00e4ten manifestiert.", "synonyms": "ATOS, Arterielles TOS, Arterielles Thoracic-outlet-Kompressions-Syndrom, Halsrippensyndrom, arterielles, Hyperabduktionssyndrom, arterielles, Kostoklavikularsyndrom, arterielles, Scalenus-anticus-Syndrom, arterielles, ", "ICD-10": "G54.0", "UMLS": "C1956395", "epidemiology": "Die Inzidenz ist schwierig zu bestimmen, da es keine best\u00e4tigende Tests f\u00fcr TOS gibt. ATOS macht weniger als 1% aller F\u00e4lle von TOS aus.", "clinical_description": "ATOS tritt spontan bei Patienten aller Altersgruppen auf und manifestiert sich an der oberen Extremit\u00e4t mit Zeichen der Isch\u00e4mie (Schmerzen, Bl\u00e4sse, Gef\u00fchllosigkeit, K\u00e4lte, Claudicatio). Selten embolisieren Subclavia-Thromben retrograd und verursachen einen Schlaganfall.", "etiology": "Ursachen der ATOS-Symptome sind entweder die Kompression der Arteria subclavia (oft durch eine Halsrippe) oder Emboli. Die Kompression der A. subclavia f\u00fchrt zu pr\u00e4stenotischer Dilatation, Aneurysmabildung, turbulentem Blutfluss und Thrombus-Bildung.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose fu\u00dft auf der Anamnese mit Isch\u00e4mie, vermindertem distalen Puls oder vermindertem systolischem Blutdruck in der betroffenen Gliedma\u00dfe. Bei mehr als 90 % der Patienten findet man eine Halsrippe oder einen langen Halswirbel-Querfortsatz. Durch den Nachweis einer Stenose, eines Verschlusses oder Aneurysmas der Subclavia mit dynamischer Ultrasonographie, Magnetresonanz-Angiographie oder Arteriographie wird die Diagnose gest\u00fctzt. Hilfreich ist auch die Untersuchung mit provokativen Man\u00f6vern: Das Roos- Man\u00f6ver ist positiv, wenn der Patient nicht in der Lage ist, mehr als 3 Minuten die Arme bei gleichzeitigem \u00d6ffnen und Schlie\u00dfen der H\u00e4nde hochzuhalten; der Adson-Test ist positiv, wenn der Radialis-Puls verschwindet, w\u00e4hrend der Kopf nach tiefem Einatmen bei ausgestrecktem Hals zur Seite geneigt wird.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Ven\u00f6ses und neurogenes TOS (siehe diese Termini), periphere arterielle St\u00f6rung und andere Krankheiten mit eingeschr\u00e4nkter Arterienfunktion, z. B. Kompression durch einen Tumor. Ein ven\u00f6ses TOS kann durch ven\u00f6sen Ultraschall oder Magnetresonanz-Venographie ausgeschlossen werden. Das echte neurogene TOS wird als St\u00f6rung des Plexus brachialis am unteren Stamm manifest. Patienten mit Funktionsst\u00f6rung der peripheren Arterien haben arteriosklerotische Risikofaktoren. Andere externe Ursachen einer Kompression k\u00f6nnen durch entsprechende transversale Bildgebung ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die akute arterielle Isch\u00e4mie wird mit Thrombolyse oder Embolektomie behandelt. Bei Patienten mit Symptomen ist eine chirurgische Dekompression indiziert. Eventuell ist eine Rekonstruktion von Arterien erforderlich. Physiotherapie ist in der Regel nicht hilfreich.", "prognosis": "Durch Arterienverschluss ist der Erhalt der Gliedma\u00dfe gef\u00e4hrdet, durch angemessene Behandlung erreichen aber die meisten Patienten ihre volle Funktionsf\u00e4higkeit zur\u00fcck. Bei ATOS wird in 91% der F\u00e4lle durch die Dekompression ein vollst\u00e4ndiges Sistieren der Symptome erreicht.", "summary": "Die Inzidenz ist schwierig zu bestimmen, da es keine best\u00e4tigende Tests f\u00fcr TOS gibt. ATOS macht weniger als 1% aller F\u00e4lle von TOS aus."}, {"name": "Thoracic-outlet-Syndrom, neurogenes", "english": 0, "defenition": "Das Neurogene Thoracic-outlet-Syndrom (NTOS) ist eine Form des Thoracic-outlet-Syndroms (TOS; siehe dort) mit Schmerzen, Par\u00e4sthesien und Schw\u00e4che in den oberen Extremit\u00e4ten und wird in echtes NTOS und umstrittenes NTOS unterteilt.", "synonyms": "Halsrippensyndrom, neurogenes, Kostoklavikularsyndrom, neurogenes, NTOS, Neurogenes Schulterg\u00fcrtelenge-Syndrom, Neurogenes TOS, Neurogenes Thoracic-outlet-Kompressions-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G54.0", "UMLS": "C0751549", "epidemiology": "Die Inzidenz von NTOS ist unbekannt. Mehr Frauen als M\u00e4nner sind betroffen. Das umstrittene NTOS ist die kontroverseste Form und macht etwa 95% aller TOS-F\u00e4lle und 99% aller F\u00e4lle mit neurologischen Symptomen aus.", "clinical_description": "Symptome des NTOS sind Par\u00e4sthesien, Schmerzen und Schw\u00e4che in den oberen Extremit\u00e4ten. Das echte NTOS manifestiert sich langsam mit fortscheitender einseitiger atrophischer Schw\u00e4che der intrinsischen Handmuskeln und sensorischer Auff\u00e4lligkeiten im T1-Bereich aufgrund einer Brachialplexopathie des unteren Truncus. Das umstrittene NTOS verursacht keine Muskelatrophie, jedoch besteht eine Druckempfindlichkeit der Scalenus-Muskeln. Die Symptome verschlimmern sich mit dem Gebrauch des Arms und durch unvorsichtige Bewegungen.", "etiology": "Das echte NTOS wird durch Kompression des unteren Truncus des Plexus brachialis in der Thoraxapertur am interskalen\u00e4ren Dreieck, dem Kostoklavikularraum oder dem subkorakoiden Raum bis hinunter zur Sehne des Pectoralis minor verursacht. Das Umstrittene NTOS kann durch Vernarbung von Scalenus-Muskeln, schlechte Haltung oder eine kongenitale Anomalie verursacht sein.", "diagnostic_methods": "R\u00f6ntgenbilder k\u00f6nnen Kompressionsquellen identifizieren, etwa einen verl\u00e4ngerten C7-Querfortsatz oder eine anomale erste Rippe. Elektrodiagnostische (ED) Untersuchungen weisen eine Brachialplexopathie am unteren Truncus nach. Ein MRI identifiziert Kompressionsquellen und schlie\u00dft andere Ursachen wie einen Pancoast-Tumor aus. Das Umstrittene NTOS ist eine klinische Diagnose. Sie beruht auf Empfindlichkeit der Scalenus-Muskeln und der Ausl\u00f6sung von Schmerzen und Par\u00e4sthesien in der betroffenen Extremit\u00e4t durch bestimmte Bewegungen. Objektive ED-Befunde fehlen. In den meisten F\u00e4llen handelt es sich um eine Ausschlussdiagnose.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind das Arterielle und das Ven\u00f6se TOS (siehe jeweils dort), die zervikale Radikulopathie, das Karpaltunnelsyndrom oder jede sonstige St\u00f6rung, an der Nervenfasern beteiligt sind, die ihren Ursprung in den C8- oder T1-Nervenwurzeln haben, wie das Kubitaltunnel-Syndrom. ED-Tests differenzieren die Brachialplexopathie des unteren Truncus des NTOS von anderen neurologischen Diagnosen. Das Arterielle TOS zeigt sich durch Isch\u00e4mie und das Ven\u00f6se TOS durch ven\u00f6se Stauung.", "management_and_treatment": "Das Umstrittene NTOS wird mit Hilfe von Physiotherapie, medikament\u00f6s und den Einsatz von Orthesen und Halskragen behandelt. Refrakt\u00e4re F\u00e4lle k\u00f6nnen einer chirurgischen Dekompression unterzogen werden. Bei echtem NTOS wird eine chirurgische Dekompression, abh\u00e4ngig vom Ausma\u00df der Nervensch\u00e4digung, in Betracht gezogen und ist indiziert bei akuter oder subakut-progredienter Schw\u00e4che, bei stark behindernden Schmerzen und Par\u00e4sthesien.", "prognosis": "In F\u00e4llen eines echten NTOS befreit die Dekompression von Schmerzen. Eine vollst\u00e4ndige neurologische Erholung ben\u00f6tigt jedoch die Zeit f\u00fcr Remyelinisierung bzw. axonale Regeneration. Im Fall von Axonenverlust kann die Genesung unvollst\u00e4ndig bleiben. Die Erfolgsraten der chirurgischen Dekompression beim umstrittenen NTOS liegen unmittelbar nach der Behandlung bei 91%-93%, fallen aber im Verlauf von 10 Jahren wegen der hohen Rezidivrate auf 64%-71% ab.", "summary": "Die Inzidenz von NTOS ist unbekannt. Mehr Frauen als M\u00e4nner sind betroffen. Das umstrittene NTOS ist die kontroverseste Form und macht etwa 95% aller TOS-F\u00e4lle und 99% aller F\u00e4lle mit neurologischen Symptomen aus."}, {"name": "Thoracic-outlet-Syndrom, ven\u00f6ses", "english": 0, "defenition": "Das ven\u00f6se Thoracic-outlet-Syndrom (VTOS) ist eine Form des Thoracic-outlet-Syndroms (TOS; siehe dort), das mit einseitigen (selten beidseitigen) Schmerzen und Zyanose der Arme manifest wird.", "synonyms": "Effort-Subclaviathrombose, Halsrippensyndrom, ven\u00f6ses, Hyperabduktionssyndrom, ven\u00f6ses, Kostoklavikularsyndrom, ven\u00f6ses, Paget-Schrotter-Krankheit, Paget-von-Schroetter-Syndrom, Scalenus-anticus-Syndrom, ven\u00f6ses, VTOS, Ven\u00f6ses TOS, Ven\u00f6ses Thoracic-outlet-Kompressions-Syndrom, ", "ICD-10": "G54.0", "UMLS": "C1956396", "epidemiology": "Die Sch\u00e4tzung der Inzidenz ist wegen des Mangels eines best\u00e4tigenden Tests f\u00fcr TOS schwierig. Das VTOS macht 2-3% aller F\u00e4lle von TOS aus.", "clinical_description": "Das VTOS tritt bei jungen Erwachsenen auf, in der Regel nach exzessiver Belastung der Arme. Charakteristische, durch ven\u00f6se Obstruktion verursachte Symptome an den Armen sind Schwellung, Zyanose, Schmerzen und leichte Par\u00e4sthesien. Nacken- und Kopfschmerzen sind m\u00f6gliche Symptome. Der Unterarm ermattet bei Belastung innerhalb von Minuten. Oft sind \u00fcber der Schulter und am oberen Thorax subkutane Venen sichtbar.", "etiology": "Repetitive Armbewegungen und Kompression der Vena subclavia am Hals (zwischen Schl\u00fcsselbein und 1. Rippe) verursachen die Bildung von Narbengewebe, das durch Einengung der Gef\u00e4\u00dfe zur Thrombose pr\u00e4disponieren kann.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die Befunde am Arm: Schwellung, Zyanose und erweiterte oberfl\u00e4chlichen Venen. R\u00f6ntgenologisch k\u00f6nnen die Ursachen einer Kompression erkannt werden, ein verl\u00e4ngerter C7-Querfortsatz oder eine anomale 1. Rippe. Die Diagnose wird unterst\u00fctzt durch den Nachweis einer Stenose oder Okklusion der Vena subclavia mittels dynamischer Ultrasonographie oder Venographie mittels MRI oder CT. Hilfreich ist auch die Untersuchung mit provokativen Man\u00f6vern: Das Roos- Man\u00f6ver ist positiv, wenn der Patient nicht in der Lage ist, mehr als 3 Minuten die Arme bei gleichzeitigem \u00d6ffnen und Schlie\u00dfen der H\u00e4nde hochzuhalten; der Adson-Test ist positiv, wenn der Radialis-Puls verschwindet, w\u00e4hrend der Kopf nach tiefem Einatmen bei ausgestrecktem Hals zur Seite geneigt wird.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind das arterielle (ATOS) und neurogene TOS (NTOS) (siehe diese Termini), die klinisch differenziert werden. Das ATOS, das sich als durch Kompression oder Thrombose der Arteria subclavia verursachte Isch\u00e4mie manifestiert, kann durch Magnetresonanz-Angiographie ausgeschlossen werden. Das echte NTOS, das sich in der Regel als St\u00f6rung des Plexus brachialis am unteren Stamm manifestiert, wird elektrodiagnostisch oder durch MRI diagnostiziert. Auch an ven\u00f6se Obstruktion durch Tumoren und angeborene Anomalien und an tiefe Armvenenthrombose muss gedacht werden.", "management_and_treatment": "Im akuten Stadium werden die Patienten zun\u00e4chst thrombolytisch behandelt. Danach folgt die chirurgische Dekompression (Resektion der 1. Rippe, L\u00f6sung des Pectoralis minor oder Scalenektomie (Spaltung oder Resektion von Teilen des M. scalenus)), um die Zahl von Rezidiven zu verringern. Gesch\u00e4digte Venen werden angioplastisch oder mit chirurgischem Bypass repariert. Im chronischen Stadium, wenn der Arm geschwollen ist und sich schwer anf\u00fchlt, die Vena subclavia aber durchg\u00e4ngig ist, wird chirurgische Dekompression, Angioplastik oder Gef\u00e4\u00dfrekonstruktion empfohlen. Physiotherapie ist f\u00fcr die Behandlung des VTOS in der Regel nur bei weniger schweren F\u00e4llen von Nutzen.", "prognosis": "Bei erfolgreicher Thrombolyse und nachfolgender chirurgischer Dekompression sind nach 5 Jahren noch mehr als 95% der Venen offen, residuale \u00d6deme k\u00f6nnen aber die Funktion einschr\u00e4nken.", "summary": "Die Sch\u00e4tzung der Inzidenz ist wegen des Mangels eines best\u00e4tigenden Tests f\u00fcr TOS schwierig. Das VTOS macht 2-3% aller F\u00e4lle von TOS aus."}, {"name": "Thorakoabdominale enterale Duplikation", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, syndromale Darmfehlbildung, die durch einzelne oder multiple glattwandige, oft r\u00f6hrenf\u00f6rmige, zystische L\u00e4sionen gekennzeichnet ist, in denen gelegentlich ektopische Magenschleimhaut enthalten ist und die im Thorax (meist im hinteren Mediastinum und rechts der Mittellinie) und im Abdomen lokalisiert sind. S\u00e4uglinge pr\u00e4sentieren sich meist mit Atemnot und \u00e4ltere Patienten mit Sodbrennen, Bauchschmerzen, Erbrechen und/oder Mel\u00e4na. Wirbelanomalien in der unteren Halswirbels\u00e4ule mit ZNS-Beteiligung sind h\u00e4ufig vorhanden, und es wurde auch \u00fcber Komplikationen wie Darmverschluss, Perforation und Invagination berichtet.", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q43.4", "GARD": "5181"}, {"name": "Thorako-abdominales Syndrom", "sub_name": "Cantrell-Pentalogie", "english": 0, "defenition": "Die Cantrell-Pentalogie (POC) ist ein letal verlaufendes Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien, das durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: supraumbilikaler Bauchwanddefekt in der Mittellinie, unterer Sternumdefekt, perikardialer Zwerchfelldefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und verschiedene intrakardiale Fehlbildungen. Ectopia cordis (EC) wird h\u00e4ufig bei Feten mit POC gefunden.", "synonyms": "Cantrell-Syndrom, Pentalogie Typ Cantrell, Thorako-abdominales Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q89.7", "OMIM": "313850", "UMLS": "C0559483", "MeSH": "D058502", "GARD": "7359", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "POC ist eine angeborene St\u00f6rung, die durch das Vorhandensein von 5 Hauptfehlbildungen gekennzeichnet ist: mittlerer supraumbilikaler Bauchwanddefekt (Rektusdiastase, Nabel- und Bauchdeckenhernien), unterer Sternumdefekt (Sternumspalte, fehlender Schwertfortsatz, kurzes Sternum und fehlerhafte Ausbildung der unteren zwei Drittel), Zwerchfellperikarddefekt, vorderer Zwerchfelldefekt und Herzfehlbildungen (Ventrikelseptumdefekt (72%), interaurikul\u00e4re Kommunikation (35%), Herzdivertikel (32%), angeborene Pulmonalklappenstenose (PS; 31%) (isolierte PS oder in Kombination mit doppeltem Auslass des rechten Ventrikels bei Feten mit EC und univentrikul\u00e4rem Herz bei Feten ohne EC), Fallot-Tetralogie (17%), Dextrokardie (15%) und Transposition der gro\u00dfen Arterien (TGA; 6%) (siehe diese Begriffe). Thorakoabdominale Wanddefekte k\u00f6nnen zu Omphalozele (siehe diesen Begriff) und EC f\u00fchren, wobei das Herz au\u00dferhalb der Thoraxwand liegt und manchmal von pigmentierter loser Haut bedeckt ist. Das Herz kann in R\u00fcckenlage teilweise oder vollst\u00e4ndig in die Thoraxh\u00f6hle verlagert werden. Neugeborene pr\u00e4sentieren sich gew\u00f6hnlich mit schwerer Atemnot und Zyanose. Zu den zus\u00e4tzlichen Merkmalen, die beobachtet werden k\u00f6nnen, geh\u00f6ren kraniofaziale Anomalien und Anomalien des Zentralnervensystems (Lippen- und/oder Gaumenspalte, Enzephalozele, Kraniorhachischisis und Hydrozephalus), Gliedma\u00dfendefekte (Klumpfu\u00df, Fehlen von Tibia/Radius, Hand- und Fu\u00dfoligodaktylie, Phokomelie) und abdominale Organdefekte (Gallenblasenagenesie und Polysplenie, als Teil der Heterotaxie). POC kann in Verbindung mit Trisomie 13, 18, Down-Syndrom und Turner-Syndrom auftreten (s.dort).", "etiology": "Die \u00c4tiologie von POC ist noch nicht bekannt. Es wurde postuliert, dass eine fehlgeschlagene Migration der lateralen mesodermalen Falten zur Mittellinie etwa 14 bis 18 Tage nach der Empf\u00e4ngnis zu den Sternum- und Bauchwanddefekten f\u00fchren kann, und dass eine abnorme Entwicklung des Septum transversum zu Defekten des vorderen Zwerchfells und des Perikards f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der vollst\u00e4ndigen POC basiert auf der folgenden Klassifizierung: Klasse 1, eine definitive Diagnose, wenn alle 5 Defekte vorhanden sind; Klasse 2, eine wahrscheinliche Diagnose bei Vorhandensein von 4 Defekten, einschlie\u00dflich intrakardialer Anomalien und Bauchwanddefekten; und Klasse 3, eine unvollst\u00e4ndige Auspr\u00e4gung bei Vorhandensein verschiedener Kombinationen von Defekten, einschlie\u00dflich einer Sternumanomalie.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Gliedma\u00dfen-K\u00f6rperwand-Defekt, Omphalozele (s. diese Begriffe), thorakales EC und Amnionb\u00e4nder (s. dort).", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose kann im Ersttrimester-Ultraschall durch den Nachweis von multiplen thorako-abdominalen Defekten, einschlie\u00dflich Herzektopie und ZNS-Anomalien, gestellt werden.", "genetic_counseling": "POC tritt in der Regel sporadisch auf, aber es wurden auch seltene F\u00e4lle mit assoziierten Chromosomenanomalien, autosomal oder X-chromosomal vererbten Gendefekten berichtet.", "management_and_treatment": "Das Management ist chirurgisch und besteht aus einer palliativen Reparatur der ventralen Hernie und des Zwerchfelldefekts sowie einer palliativen oder korrigierenden Reparatur der kardiovaskul\u00e4ren Anomalien. Die chirurgische Reparatur zur Verlegung des Herzens in die Brusth\u00f6hle wird in der Regel in der Neugeborenen- oder S\u00e4uglingsperiode durchgef\u00fchrt. F\u00fcr Patienten, die ein einstufiges Verfahren nicht tolerieren k\u00f6nnen, kann ein intraoperativer Versuch der \"kardialen Wiederherstellung\" vorgeschlagen werden. Wenn die Position des Herzens ohne offensichtliche h\u00e4modynamische Ver\u00e4nderungen erfolgreich wiederhergestellt werden kann, wird ein einmaliger Eingriff empfohlen, w\u00e4hrend bei geringen h\u00e4modynamischen Ver\u00e4nderungen eine mehrstufige Operation m\u00f6glich ist.", "prognosis": "Die Prognose von POC ist schlecht und nur wenige Patienten \u00fcberleben die fr\u00fche Kindheit. Die Haupttodesursachen sind Tachyarrhythmien, Bradykardie, niedriger Blutdruck, Ruptur des Divertikels und Herzversagen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von POC wird auf 1/65.000-1/200.000 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Thoraxdysplasie-Hydrozephalus-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Thoracic dysplasia-hydrocephalus syndrome is an extremely rare primary bone dysplasia syndrome characterized by short ribs with a narrow chest and thoracic dysplasia, mild rhizomelic shortening of the limbs, communicating hydrocephalus, and developmental delay. There have been no further descriptions in the literature since 1987.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "273730", "umls": "C1848864", "gard": "5180"}, {"name": "Thoraxfehlbildung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thorax-Larynx-Becken-Dysplasie", "sub_name": "Dysostose, thorakopelvine", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Barnes-Syndrom, Thorax-Larynx-Becken-Dysplasie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.2", "OMIM": "187760\u00a0 187770", "UMLS": "C1861197", "MeSH": "C536517", "GARD": "5184", "summary": "Die Thorax-Larynx-Becken-Dysplasie ist eine Kurzrippen-Dysplasie und gekennzeichnet durch Thoraxdystrophie, Kehlkopfstenose und kleines Becken. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Patienten haben in der Neugeborenenzeit schwere Atemst\u00f6rungen, die eine Intubation erfordern. Die Rippen sind weniger stark verk\u00fcrzt als beim Jeune-Syndrom (s. dort). Der Thorax ist charakteristisch schmal, eng und glockenf\u00f6rmig. Das Becken ist in allen Dimensionen reduziert, und die Kombination der Thoraxanomalien und des kleinen Beckens vermittelt den Eindruck eines vorstehenden Abdomens. Es ist unklar, ob die beschriebene Subglottis-Stenose eine angeborene Fehlbildung ist, oder durch langzeitige Intubation verursacht wird. Es wurden auch mehrere F\u00e4lle von Thorax-Pelvis-Dysostose (ohne Larynx-Beteiligung) beschrieben, die eine variante Auspr\u00e4gung des gleichen Syndroms oder eine andere Entit\u00e4t darstellen. Die Vererbung ist autosomal-dominant. "}, {"name": "Thorax- und Gliedma\u00dfendysplasie Typ Rivera", "sub_name": "Dysplasie, thorakomelische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Thoracomelic dysplasia is an extremely rare primary bone dysplasia disorder characterized by a bell-shaped thorax, disproportionate short stature, pelvic hypoplasia, dislocatable radial heads and elongated distal fibulae. No acetabular spurs nor phalangeal cone-shaped epiphyses are present and osseous manifestations tend to normalize with age. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Rivera-Perez-Salas syndrome, Thoracolimb dysplasia, Rivera type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "Q77.2", "omim": "273740", "umls": "C1848863\u00a0 C2931227", "gard": "10612"}, {"name": "THRLBCL", "sub_name": "T-Zell/histiozytenreiches gro\u00dfzelliges B-Zell-Lymphom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "T-cell/histiocyte rich large B cell lymphoma (THRLBCL) is a rare variant of diffuse large B-cell lymphoma (DLBCL; see this term), mainly affecting middle-aged men and often not being discovered until an advanced disease stage, with involvement of the spleen, liver and bone marrow occurring at a greater frequency than in DLBCL. It is often difficult to diagnose due to its similarity with other lymphoid diseases such as classic Hodgkin lymphoma and nodular lymphocyte-predominant Hodgkin lymphoma (see these terms) and has an aggressive clinical course.", "synonyms": "THRLBCL, ", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C83.3", "umls": "C1321547", "gard": "12257"}, {"name": "Thrombangiitis obliterans", "sub_name": "Buerger-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thrombangiitis obliterans, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I73.1", "OMIM": "211480", "UMLS": "C0040021", "GARD": "5969", "summary": "Die Endangitis obliterans von-Winiwarter-Buerger ist eine segmentale, obliterierende Entz\u00fcndung von Arterien und Venen mit Thrombose und Rekanalisierung der betroffenen Gef\u00e4\u00dfe. Es ist eine nicht-atherosklerotische Entz\u00fcndung der kleinen und mittelgro\u00dfen Arterien und der Arm- und Beinvenen. Die Krankheit tritt weltweit auf. Ihr Anteil unter den Patienten mit peripheren arteriellen Durchblutungsst\u00f6rungen reicht von niedrigen 0,5-5,6% in West-Europa bis zu sehr hohen Anteilen in Indien (45-63%), Korea und Japan (16-66%) und bei den Ashkenazi-Juden (80%). Die Diagnose wird klinisch gestellt. Zu den klinischen Kriterien, die Olin im Jahr 2000 zusammenfa\u00dfte, geh\u00f6ren: Alter unter 45; gegenw\u00e4rtiger oder fr\u00fcherer Tabakkonsum; distale Isch\u00e4mie der Gliedma\u00dfen (mit Claudicatio intermittens, Ruheschmerz, isch\u00e4mischen Ulzera, und dokumentiert mit nicht-invasiven Untersuchungen der Gef\u00e4\u00dfe); Ausschlu\u00df von Autoimmunkrankheiten, Thrombophilie und Diabetes mellitus; Ausschlu\u00df einer proximalen Quelle von Embolie durch Echokardiographie und Arteriographie; konsistente angiographische Befunde an betroffenen und nicht betroffenen Gliedma\u00dfen. Die \u00c4tiologie der Endangitis obliterans ist unbekannt, jedoch ist Tabakgebrauch f\u00fcr Beginn und Fortschreiten der Krankheit entscheidend. Wenn die Patienten noch rauchen, ist der vollst\u00e4ndige Verzicht auf Tabak ein essentieller erster Behandlungsschritt. Gef\u00e4\u00dferweiternde Medikamente und gerinnungshemmende Substanzen wie Aspirin k\u00f6nnen verschrieben werden, helfen aber bei der peripheren Gef\u00e4\u00dferkrankung in der Regel wenig. "}, {"name": "Thrombasthenie Glanzmann", "german_description": "Die Thrombasthenie Glanzmann (GT) ist eine Blutungsneigung mit fehlender Pl\u00e4ttchenaggregation als Folge einer Funktionsst\u00f6rung in der H\u00e4matopoese-Linie der Megakaryozyten. Das Syndrom ist selten, aber die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Ausma\u00df der Blutungsneigung ist unterschiedlich: Einige Patienten zeigen nur minimale Sugillationen, w\u00e4hrend andere h\u00e4ufig schwere und potentiell letale Blutungen haben. Art und Ort der Blutungen sind typisch: Purpura, Nasenbluten, Zahnfleischblutungen und verst\u00e4rkte Regelblutungen sind nahezu konstante Symptome. Seltener sind Magen-Darm-Blutungen und H\u00e4maturie. In den meisten F\u00e4llen treten die Blutungen schon sehr bald nach der Geburt auf, dennoch wird die GT nicht selten erst im sp\u00e4teren Leben diagnostiziert. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Defekt besteht in quantitativen und/oder qualitativen Anomalien des Alpha-2b/Beta-3-Integrins. Dieser Rezeptor vermittelt die Bindung adh\u00e4siver Proteine und stellt damit die Aggregation der Thrombozyten am Ort der Verletzungen von Blutgef\u00e4\u00dfen sicher. Die Diagnose beruht auf dem Befund mukokutaner Blutungen, dem Ausbleiben der Pl\u00e4ttchenaggregation nach allen physiologischen Stimuli, sowie normaler Pl\u00e4ttchenzahl und -morphologie. Der thrombozyt\u00e4re Alpha-2b/Beta-3-Mangel oder die fehlende Funktion des Komplexes sollte immer verifiziert werden, z.B. mittels Durchflu\u00df-Zytometrie. Um eine Thrombozyten-Alloimmunisierung zu vermeiden, soll die Behandlung, wenn immer m\u00f6glich, in lokaler H\u00e4mostase und/oder Gabe von Desmopressin (DDAVP, Desmogalen\u00ae, Minirin\u00ae) bestehen. Wenn diese Ma\u00dfnahmen versagen, oder allgemein bei chirurgischen Interventionen, werden HLA-kompatible Thrombozyten-Konzentrate transfundiert. Als eine alternative Behandlungsmethode wird zunehmend h\u00e4ufiger rekombinanter Gerinnungs-Faktor VIIa gegeben. Die GT kann eine schwere h\u00e4morrhagische Krankheit sein, bei sorgf\u00e4ltiger Unterst\u00fctzung der Patienten ist deren Prognose aber hervorragend. ", "english": 1, "defenition": "Glanzmann thrombasthenia (GT) is a bleeding syndrome characterized by spontaneous mucocutaneous bleeding and an exaggerated response to trauma due to a constitutional thrombocytopenia.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D69.1", "omim": "273800\u00a0 619267", "umls": "C0040015", "gard": "2478"}, {"name": "Thrombomodulin-abh\u00e4ngige Blutgerinnungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic coagulation disorder characterized by marked bleeding tendency and posttraumatic bleeding with easy bruising, soft tissue and muscle bleeding, hemarthroses, and menorrhagia due to an increase of soluble thrombomodulin in plasma with subsequent protein C activation and reduction of thrombin generation within a potential thrombus. Abnormal laboratory findings include markedly elevated plasma thrombomodulin, reduced prothrombin consumption, and decreased thrombin generation.", "synonyms": "THBD-related bleeding disorder, THBD-related coagulopathy, Thrombomodulin-related coagulopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.3", "omim": "614486", "umls": "C3280976"}, {"name": "Thrombomodulin-abh\u00e4ngige Gerinnungsst\u00f6rung", "sub_name": "Thrombomodulin-abh\u00e4ngige Blutgerinnungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic coagulation disorder characterized by marked bleeding tendency and posttraumatic bleeding with easy bruising, soft tissue and muscle bleeding, hemarthroses, and menorrhagia due to an increase of soluble thrombomodulin in plasma with subsequent protein C activation and reduction of thrombin generation within a potential thrombus. Abnormal laboratory findings include markedly elevated plasma thrombomodulin, reduced prothrombin consumption, and decreased thrombin generation.", "synonyms": "THBD-related bleeding disorder, THBD-related coagulopathy, Thrombomodulin-related coagulopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.3", "omim": "614486", "umls": "C3280976"}, {"name": "Thrombomodulin-Anomalie, famili\u00e4re", "sub_name": "Thrombomodulin-Anomalie, genetisch bedingte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial thrombomodulin anomalies is a rare, life-threatening, genetic coagulation disorder characterized by an increased risk of blood clot formation in several members of a family due to a thrombomodulin gene mutation. Patients may manifest with venous thromboembolic disease, premature myocardial infarction and/or arterial thrombosis.", "icd_10": "D68.8", "umls": "C2931365", "mesh": "C536900", "gard": "5195"}, {"name": "Thrombomodulin-Anomalie, genetisch bedingte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial thrombomodulin anomalies is a rare, life-threatening, genetic coagulation disorder characterized by an increased risk of blood clot formation in several members of a family due to a thrombomodulin gene mutation. Patients may manifest with venous thromboembolic disease, premature myocardial infarction and/or arterial thrombosis.", "icd_10": "D68.8", "umls": "C2931365", "mesh": "C536900", "gard": "5195"}, {"name": "Thrombopathie, konstitutionelle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D69.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thrombophilie durch kongenitalen Protein C-Mangel, autosomal-rezessive", "sub_name": "Schwere heredit\u00e4re Thrombophilie durch kongenitalen Protein-C-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Heredit\u00e4re Thrombophilie durch PC-Mangel, Thrombophilie durch PC-Mangel, autosomal-rezessive, Thrombophilie durch kongenitalen Protein C-Mangel, autosomal-rezessive, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "176860\u00a0 612304", "UMLS": "C0398625\u00a0 C2930896", "summary": "Der Kongenitale Protein C-Mangel ist eine erbliche Gerinnungsst\u00f6rung mit tiefen ven\u00f6sen Thrombosen als Folge verminderter Synthese und/oder Aktivit\u00e4t des Proteins C. Die Pr\u00e4valenz des schweren Protein C-Mangels (homozygote und compound-heterozygote Formen) wird auf 1:500.000 gesch\u00e4tzt. Der partielle Mangel (heterozygote Formen) ist sehr viel h\u00e4ufiger (1:200 - 1:500). Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Patienten mit nicht nachweisbarem Protein C-Spiegel entwickeln die Krankheit schon wenige Stunden bis Tage nach der Geburt mit Purpura fulminans (s. dort) oder massiven ven\u00f6sen Thrombosen. Die Prupura fulminans ist ein lebensbedrohlicher Zustand, mit ausgedehnter Blutgerinnung im ganzen K\u00f6rper mit der Folge von Gewebsnekrosen. Patienten mit niedrigen, aber nachweisbaren Protein C-Spiegeln haben leichtere Symptome die im allgemeinen den Symptomen heterozygoter Individuen \u00e4hneln. Individuen mit heterozygotem Protein C-Mangel bleiben in der Regel bis in das Erwachsenenalter hinein symptomfrei. Thrombotische Episoden werden vor allem durch andere Risikofaktoren ausgel\u00f6st, wie chirurgische Eingriffe, Schwangerschaft und Immobilisierung. Tiefe Venenthrombosen der unteren Gliedma\u00dfen mit oder ohne Lungenembolie ist die h\u00e4ufigste Krankheitsmanifestation. Auch Venenthrombosen im Hirn und Mesenterium sind m\u00f6glich. Ursache des Protein C-Mangels sind Mutationen im PROC-Gen (2q13-q14), dem Strukturgen von Protein C. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Zur Diagnose f\u00fchrt die Messung des Protein C-Spiegels. Die Protein C-Aktivit\u00e4t reicht bei schwerem Mangel von 0% bis 30% und bei partiellen Defekten von 30% bis 70%. Die Krankheit tritt in zwei klinisch-chemischen Formen auf: Beim Typ I-Mangel sind Protein C-Aktivit\u00e4t und -Antigen gleichsinnig vermindert, beim Typ II ist nur die Aktivit\u00e4t vermindert, das Antigen nicht. Eine molekulare Analyse ist m\u00f6glich, wird f\u00fcr die Diagnosestellung aber nicht ben\u00f6tigt. Differentialdiagnosen sind andere erbliche Thrombophilien: der Antithrombin- und der Protein S-Mangel (s. diese Termini). Wenn in Familien mit betroffenen Kindern die urs\u00e4chlichen PROC-Mutationen bekannt sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse in der Chorionzottenbiopsie m\u00f6glich. F\u00fcr die initiale Therapie der neonatalen Purpura fulminans ist die Anwendung von Protein C-Konzentrat oder frisch gefrorenem Plasma unerl\u00e4sslich. Ggf. m\u00fcssen Thromben chirurgisch resiziert werden. Thrombosen werden mit Antikoagulantien behandelt. Auf das Risiko cumarin-induzierter Hautnekrosen muss geachtet werden. Bei famili\u00e4rer H\u00e4ufung thrombotischer Krankheiten ist peripartal und perioperativ eine pr\u00e4ventive Thrombosetherapie indiziert. Homozygote oder compound-heterozygote F\u00e4lle k\u00f6nnen eine schwere Prognose haben. Heterozygote Patienten haben eine gute Prognose. Bei ad\u00e4quater Therapie und \u00dcberwachung ist das Risiko thromboembolischer Insulte erheblich reduziert. Lungenembolien sind eine Ursache von Mortalit\u00e4t."}, {"name": "Thrombophilie durch kongenitalen Protein-S-Mangel, autosomal-rezessive", "sub_name": "Schwere heredit\u00e4re Thrombophilie durch kongenitalen Protein-S-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Thrombophilie durch kongenitalen Protein-S-Mangel, autosomal-rezessive, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D68.5", "OMIM": "612336\u00a0 614514", "summary": "Der Kongenitale Protein S-Mangel ist eine erbliche Gerinnungsst\u00f6rung mit rezidivierenden ven\u00f6sen Thrombosen als Folge verminderter Synthese und/oder Aktivit\u00e4t des Proteins S. Die Pr\u00e4valenz des partiellen Protein S-Mangels (heterozygote Individuen) in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 0,16% - 0,21% gesch\u00e4tzt. Die Pr\u00e4valenz des schweren Protein S-Mangels (homozygote oder compound-heterozygote Individuen) ist nicht bekannt, ist aber wahrscheinlich der gesch\u00e4tzten Pr\u00e4valenz des schweren Protein C-Mangels, 1:500.000, vergleichbar. Frauen und M\u00e4nner sind gleich betroffen. Der schwere Protein S-Mangel wird wenige Stunden bis Tage nach der Geburt mit Purpura fulminans (s. dort) oder massiven ven\u00f6sen Thrombosen manifest. Die Purpura fulminans ist eine lebensbedrohliche Situation mit ausgiebiger Blutgerinnung und Gewebsnekrosen im ganzen K\u00f6rper. Ein m\u00f6gliches Symptom ist die Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie (s. dort). Heterozygote Individuen bleiben meist bis in das Erwachsenenalter hinein ohne Symptome. Risikofaktoren f\u00fcr thrombotische Episoden sind vor allem chirurgische Eingriffe, Schwangerschaft und Immobilisierung. Die h\u00e4ufigste Manifestation der Krankheit ist die tiefe Venenthrombose der unteren Gliedma\u00dfen mit oder ohne Lungenembolie. Auch arterielle Thrombosen sind m\u00f6glich. Ursache des Protein S-Mangels sind Mutationen im PROS1-Gen (3q11-q11.2). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchrt die Messung des Protein S-Antigenspiegels (Gesamt-Protein S oder freies Protein S) und der Antikoagulans-Aktivit\u00e4t. Die Krankheit tritt in drei klinisch-chemischen Formen auf: Typ I und Typ III sind Formen mit quantitativem Mangel und niedrigen Spiegeln von freiem Antigen (Der Gesamt-Proteinspiegel des Proteins S ist beim Typ III im Normalbereich und beim Typ I erniedrigt). Der Typ II ist ein qualitativer Mangel mit normalen Konzentrationen des freien und gesamten Proteins C. Eine molekulare Testung ist m\u00f6glich, f\u00fcr die Diagnosestellung aber nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind andere erbliche Thrombophilien, darunter der Antithrombin-Mangel und der Protein C-Mangel (s. diese Termini). Wenn in Familien mit betroffenen Kindern die urs\u00e4chlichen PROS1-Mutationen bekannt sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse der Chorionzottenbiopsie m\u00f6glich. F\u00fcr die initiale Therapie der neonatalen Purpura fulminans ist die Anwendung von Protein C-Konzentrat oder frisch gefrorenem Plasma unerl\u00e4sslich. Ggf. m\u00fcssen Thromben chirurgisch resiziert werden. Thrombosen werden mit Antikoagulantien (Heparin, Phenprocoumon) behandelt. Auf das Risiko cumarin-induzierter Hautnekrosen muss geachtet werden. Bei famili\u00e4rer H\u00e4ufung thrombotischer Krankheiten ist peripartal und perioperativ eine pr\u00e4ventive Thrombosetherapie indiziert. Homozygote oder compound-heterozygote F\u00e4lle k\u00f6nnen eine schwere Prognose haben. Heterozygote Patienten haben eine gute Prognose. Bei ad\u00e4quater Therapie und \u00dcberwachung ist das Risiko thromboembolischer Insulte erheblich reduziert. Lungenembolien sind eine Ursache von Mortalit\u00e4t."}, {"name": "Thrombophilie durch PC-Mangel, autosomal-rezessive", "sub_name": "Schwere heredit\u00e4re Thrombophilie durch kongenitalen Protein-C-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Heredit\u00e4re Thrombophilie durch PC-Mangel, Thrombophilie durch PC-Mangel, autosomal-rezessive, Thrombophilie durch kongenitalen Protein C-Mangel, autosomal-rezessive, ", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "176860\u00a0 612304", "UMLS": "C0398625\u00a0 C2930896", "summary": "Der Kongenitale Protein C-Mangel ist eine erbliche Gerinnungsst\u00f6rung mit tiefen ven\u00f6sen Thrombosen als Folge verminderter Synthese und/oder Aktivit\u00e4t des Proteins C. Die Pr\u00e4valenz des schweren Protein C-Mangels (homozygote und compound-heterozygote Formen) wird auf 1:500.000 gesch\u00e4tzt. Der partielle Mangel (heterozygote Formen) ist sehr viel h\u00e4ufiger (1:200 - 1:500). Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Patienten mit nicht nachweisbarem Protein C-Spiegel entwickeln die Krankheit schon wenige Stunden bis Tage nach der Geburt mit Purpura fulminans (s. dort) oder massiven ven\u00f6sen Thrombosen. Die Prupura fulminans ist ein lebensbedrohlicher Zustand, mit ausgedehnter Blutgerinnung im ganzen K\u00f6rper mit der Folge von Gewebsnekrosen. Patienten mit niedrigen, aber nachweisbaren Protein C-Spiegeln haben leichtere Symptome die im allgemeinen den Symptomen heterozygoter Individuen \u00e4hneln. Individuen mit heterozygotem Protein C-Mangel bleiben in der Regel bis in das Erwachsenenalter hinein symptomfrei. Thrombotische Episoden werden vor allem durch andere Risikofaktoren ausgel\u00f6st, wie chirurgische Eingriffe, Schwangerschaft und Immobilisierung. Tiefe Venenthrombosen der unteren Gliedma\u00dfen mit oder ohne Lungenembolie ist die h\u00e4ufigste Krankheitsmanifestation. Auch Venenthrombosen im Hirn und Mesenterium sind m\u00f6glich. Ursache des Protein C-Mangels sind Mutationen im PROC-Gen (2q13-q14), dem Strukturgen von Protein C. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Zur Diagnose f\u00fchrt die Messung des Protein C-Spiegels. Die Protein C-Aktivit\u00e4t reicht bei schwerem Mangel von 0% bis 30% und bei partiellen Defekten von 30% bis 70%. Die Krankheit tritt in zwei klinisch-chemischen Formen auf: Beim Typ I-Mangel sind Protein C-Aktivit\u00e4t und -Antigen gleichsinnig vermindert, beim Typ II ist nur die Aktivit\u00e4t vermindert, das Antigen nicht. Eine molekulare Analyse ist m\u00f6glich, wird f\u00fcr die Diagnosestellung aber nicht ben\u00f6tigt. Differentialdiagnosen sind andere erbliche Thrombophilien: der Antithrombin- und der Protein S-Mangel (s. diese Termini). Wenn in Familien mit betroffenen Kindern die urs\u00e4chlichen PROC-Mutationen bekannt sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch molekulare Analyse in der Chorionzottenbiopsie m\u00f6glich. F\u00fcr die initiale Therapie der neonatalen Purpura fulminans ist die Anwendung von Protein C-Konzentrat oder frisch gefrorenem Plasma unerl\u00e4sslich. Ggf. m\u00fcssen Thromben chirurgisch resiziert werden. Thrombosen werden mit Antikoagulantien behandelt. Auf das Risiko cumarin-induzierter Hautnekrosen muss geachtet werden. Bei famili\u00e4rer H\u00e4ufung thrombotischer Krankheiten ist peripartal und perioperativ eine pr\u00e4ventive Thrombosetherapie indiziert. Homozygote oder compound-heterozygote F\u00e4lle k\u00f6nnen eine schwere Prognose haben. Heterozygote Patienten haben eine gute Prognose. Bei ad\u00e4quater Therapie und \u00dcberwachung ist das Risiko thromboembolischer Insulte erheblich reduziert. Lungenembolien sind eine Ursache von Mortalit\u00e4t."}, {"name": "Thrombophilie, heredit\u00e4re, durch kongenitalen HRG-Mangel", "sub_name": "Thrombophilie, heredit\u00e4re, durch kongenitalen Mangel des Histidin-reichen (poly-L) Glykoproteins", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary thrombophilia due to congenital histidine-rich (poly-L) glycoprotein deficiency is a rare, genetic, coagulation disorder characterized by a tendency to develop thrombosis, resulting from decreased histidine-rich glycoprotein (HRG) plasma levels. Manifestations are variable depending on location of thrombosis, but may include headaches, diplopia, progressive pain, limb swelling, itching or ulceration, and brownish skin discoloration, among others.", "synonyms": "Hereditary thrombophilia due to congenital HRG deficiency, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D68.5", "omim": "613116"}, {"name": "Thrombophilie, heredit\u00e4re, durch kongenitalen Mangel des Histidin-reichen (poly-L) Glykoproteins", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary thrombophilia due to congenital histidine-rich (poly-L) glycoprotein deficiency is a rare, genetic, coagulation disorder characterized by a tendency to develop thrombosis, resulting from decreased histidine-rich glycoprotein (HRG) plasma levels. Manifestations are variable depending on location of thrombosis, but may include headaches, diplopia, progressive pain, limb swelling, itching or ulceration, and brownish skin discoloration, among others.", "synonyms": "Hereditary thrombophilia due to congenital HRG deficiency, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D68.5", "omim": "613116"}, {"name": "Thrombophilie, heredit\u00e4re, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D68.5", "UMLS": "C2584620", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thrombotische Krankheit h\u00e4matologischen Ursprungs, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thrombotisch-thrombozytopenische Purpura, immun-vermittelte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, non-hereditary thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP), characterized by profound peripheral thrombocytopenia, microangiopathic hemolytic anemia (MAHA) and single or multiple organ failure of variable severity.", "synonyms": "Acquired TTP, Acquired thrombotic thrombocytopenic purpura, Autoimmune thrombotic thrombocytopenic purpura, Thrombotic thrombocytopenic purpura due to anti-ADAMTS-13 antibodies, aTTP, iTTP, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M31.1", "umls": "C2584778", "mesh": "C536901", "epidemiology": "The annual incidence of TTP is estimated at 0.25 to 1/250, 000. Immune-mediated TTP is much more common than congenital TTP, accounting for over 95% of all TTP cases, and has a 3:1 female-to-male ratio.", "clinical_description": "Disease onset is typically sudden and occurs in adulthood (median age 40 years). Prodromic manifestations including fatigue, arthralgias, myalgias and abdominal and/or lumbar pain are frequently observed around the time of diagnosis. Thrombotic microangiopathy is associated with MAHA, consumptive peripheral thrombocytopenia and variable organ injury due to disseminated microvascular thrombosis. Manifestations due to cerebral (headache, confusion, seizure, focal deficiency, altered mental state and coma; 50-80% of cases), cardiac (infarction, congestive heart failure, arrhythmias, cardiogenic shock, and sudden cardiac arrest), and gastrointestinal (abdominal pain, nausea, vomiting, and diarrhea) involvement are observed. Renal involvement is usually mild. The disease course is variable. Patients may suffer from only one acute TTP episode; however, relapses have been reported in 30-40% of patients. Immune-mediated TTP is usually idiopathic but rarely may occur in association with a connective tissue disease (mostly systemic lupus erythematosus and Sj\u00f6gren's syndrome), infections (typically HIV infection), or after ticlopidine intake. Patients with a history of immune-mediated TTP are at risk of a relapse during pregnancy.", "etiology": "The majority of cases of immune-mediated TTP are associated with the presence of autoantibodies directed against the von Willebrand factor-cleaving protease, ADAMTS13, resulting in a severe (< 10% of normal activity) ADAMTS13 deficiency. A trigger, including physical stress (surgery), infections, drug intake or a pregnancy, may precipitate the disease.", "diagnostic_methods": "Biological features are consistent with hemolysis (high reticulocyte count, indirect bilirubin and LDH levels and a low haptoglobin level). The direct antiglobulin test is negative whereas peripheral blood smear reveals schistocytes. A very low platelet count (\u2264 30 000/mm3) and mild renal involvement (serum creatinine \u2264 200 \u00b5mol/L) can predict a severe acquired ADAMTS13 deficiency. A severe decrease in ADAMTS13 activity (< 10% normal levels) in the presence of anti-ADAMTS13 autoantibodies confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnoses are congenital TTP and atypical hemolytic uremic syndrome as well as antiphospholipid syndrome, Evans syndrome, disseminated intravascular coagulation, cobalamin deficiency and, in pregnant patients, HELLP syndrome.", "management_and_treatment": "The treatment of immune-mediated TTP is based on a triplet regimen of therapeutic plasma exchange (TPE; with 1.5 x plasma volume exchange), immunosuppression with corticosteroids and B-cell depletion (rituximab), and caplacizumab, an inhibitor of vWF-platelet interaction. This treatment should be initiated as soon as the clinical diagnosis of TTP is made or suspected and should be continued daily until remission. Steroids, in the absence of uncontrolled infection, are often used as adjuvant first line therapies. Thromboprophylaxis may be introduced when platelet count is above 50,000/mm3. Whilst exacerbations and refractory disease are rare with the triplet regimen, this can be managed with a more intensive treatment including twice-daily TPE. For patients in clinical remission but with a persistently undetectable ADAMTS13 activity, preemptive administrations of rituximab prevents relapse.", "prognosis": "In the absence of treatment, TTP is a rapidly fatal disease (mortality rate > 90%); however, the introduction of TPE has led to a decrease in the rate of mortality to 10-15%. With the recent addition of caplacizumab, mortality may further decrease to < 10%. Even with optimal management, neurological (attention deficit, memory loss) and physical (fatigue) sequelae may persist. A systematic long-term follow-up is required for all patients, due to the risk of relapse. Patients may also develop additional autoimmune diseases."}, {"name": "Thrombotisch-thrombozytopenische Purpura, kongenitale Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A hereditary form of thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP) characterized by profound peripheral thrombocytopenia, microangiopathic hemolytic anemia (MAHA) and single or multiple organ failure of variable severity.", "synonyms": "Congenital ADAMTS-13 deficiency, Congenital TTP, Familial TTP, Upshaw-Schulman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Adult", "icd_10": "M31.1", "omim": "274150", "umls": "C1268935", "gard": "9430", "epidemiology": "Congenital TTP is much less common than the immune-mediated form of the disease (immune-mediated TTP), accounting for up to only 5% of all TTP cases. Up until 2017, 123 cases had been reported by the International Hereditary Thrombotic Thrombocytopenic Purpura Registry. The annual incidence is estimated at less than 1/1,000,000.", "clinical_description": "The majority of patients present during the neonatal period or during childhood but the clinical manifestations are highly variable with mild manifestations of isolated thrombocytopenia throughout childhood in some, and severe neonatal hyperbilirubinemia with episodes of thrombocytopenia and MAHA developing soon after birth in others. In addition, onset may also occur during adulthood, particularly in women when the initial episode of overt TTP is triggered by the first pregnancy. Infections and vaccinations are also precipitating factors. The clinical course in congenital TTP is characterized typically by more long term relapses than in the immune-mediated form (iTTP), with around 50% of congenital TTP patients developing chronic, frequently relapsing disease. As in immune-mediated TTP, patients may also develop neurological anomalies, renal manifestations, cardiac dysfunction and gastrointestinal symptoms due to widespread microvascular thrombosis.", "etiology": "Congenital TTP is caused by a mutation in the ADAMTS13 gene (9q34), encoding ADAMTS13, a metalloprotease involved in the cleavage of ultra-large von Willebrand factor multimers with a penetrance of over 90%. Mutations are mainly compound heterozygous and less commonly homozygous, which explains the varied age of onset and severity/frequency of episodes seen in patients with congenital TTP.", "diagnostic_methods": "A diagnosis of TTP should be considered in all patients with thrombocytopenia and microangiopathic hemolytic anemia. A positive familial history, laboratory studies (revealing schistocytes on peripheral blood smears, high serum lactate dehydrogenase levels, low platelet counts and reticulocytosis) and a severe ADAMTS13 deficiency (< 10% of normal values), in the absence of anti-ADAMTS13 antibodies, suggests a diagnosis of congenital TTP. Diagnosis is confirmed by molecular analysis revealing a double heterozygous or homozygous mutation in the ADAMTS13 gene.", "differential_diagnosis": "In pregnant patients, congenital TTP needs to be distinguished from iTTP, atypical hemolytic-uremic syndrome and HELLP syndrome.", "genetic_counseling": "Congenital TTP is transmitted in an autosomal recessive manner. Genetic counseling should be provided to affected families. Women diagnosed with congenital TTP should also receive pregnancy counseling in order to inform them of the major risk of TTP exacerbations and to allow for the timely planning of a management strategy (from conception to post-partum period), which mainly includes a prophylactic plasmatherapy. Screening of siblings for ADAMTS13 activity is also recommended.", "management_and_treatment": "Acute episodes in congenital TTP can be treated by plasma infusion (10-15 ml/kg/day until remission) but exchange transfusion is usually required in newborns. Patients with a chronic relapsing disease course may be considered for prophylactic plasma therapy. Regular plasma infusions to maintain ADAMTS13 activity level around 15% are required during pregnancy, in addition to close clinical and biological monitoring by a reference center. During the third trimester, therapeutic plasma exchanges may be required to prevent fluid overload.", "prognosis": "In the absence of treatment, TTP is a rapidly fatal disease (mortality rate > 90%). The introduction of therapeutic plasma exchange and plasma infusion has led to a decrease in the mortality rate to around 15%. Plasmatherapy also prevents long term organ complications due to chronic relapses."}, {"name": "Thromboxan-Synthetase-Mangel", "sub_name": "H\u00e4morrhagische Diathese durch Thromboxan-Synthetase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Bleeding diathesis due to thromboxane synthesis deficiency is a rare, genetic, isolated constitutional thrombocytopenia disease characterized by impaired platelet aggregation resulting from a defect in thromboxane synthesis or signaling, manifesting with mild to moderate mucocutaneous, gastrointestinal or surgical bleeding (e.g. easy bruising, prolonged epistaxis, excessive bleeding after a tooth extraction).", "icd_10": "D69.8", "omim": "614009"}, {"name": "Thrombozytendystrophie, h\u00e4morrhagische", "sub_name": "Bernard-Soulier-Syndrom", "german_description": "Das Bernard-Soulier-Syndrom (BSS) ist auch bekannt als H\u00e4morrhagische Thrombozytendystrophie. Das BSS ist eine vererbte Blutungsneigung mit einer St\u00f6rung in der Megakaryozyten-Thrombozyten-Linie. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch Blutungsneigung, sog. Riesen-Thrombozyten und verminderte Thrombozytenzahl. Das Syndrom ist au\u00dferordentlich selten, bisher wurden nur etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Symptome sind Purpura, Nasenbluten, verst\u00e4rkte und verl\u00e4ngerte Regelblutung (Menorrhagie), Zahnfleisch- und Magen-Darm-Blutungen. Das BSS wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache des Syndroms ist Mangel oder Dysfunktion des Glykoprotein GPIb-V-IX-Komplexes, einem nur in den Thrombozyten exprimierten, aus mehreren Untereinheiten bestehenden, in der prim\u00e4ren Blutgerinnung unentbehrlichen Rezeptor f\u00fcr den von-Willebrand-Faktor. Nach Bindung des von-Willebrand-Faktors sind die Adh\u00e4sion der Pl\u00e4ttchen an verletztes Endothel und die Aggregation unter hohen Scherkr\u00e4ften m\u00f6glich. Die 4 Untereinheiten des Komplexes werden von den GPIb-Alpha- (17pter-p12), GPIb-Beta- (22q11.2), GPV- (3q29) und GPIX- Genen (3q21) kodiert. Au\u00dfer im GPV-Gen wurden in allen diesen Genen urs\u00e4chliche Mutationen gefunden. Die Diagnose beruht auf dem Nachweis einer verl\u00e4ngerten Blutungszeit an der Haut, einer verminderten Zahl der gleichzeitig sehr gro\u00dfen Pl\u00e4ttchen (Makro-Thrombozytopenie), einer defekten Induktion der Pl\u00e4ttchenaggregation durch Ristocetin, sowie niedriger oder fehlender Expression des GPIb-V-IX-Komplexe. Der Prothrombinverbrauch ist stark vermindert. Mit angemessener Betreuung ist die Prognose in der Regel gut, Episoden mit schweren Blutungen sind aber m\u00f6glich bei der Menstruation, bei Verletzungen und bei Operationen. Die Behandlung von Blutungen und die Prophylaxe vor Operationen erfolgt in der Regel durch Transfusion von Thrombozytenkonzentraten. ", "english": 1, "defenition": "Bernard Soulier syndrome (BSS) is an inherited platelet disorder characterized by mild to severe bleeding tendency , macrothrombocytopenia and absent ristocetin-induced platelet agglutination.", "synonyms": "Giant platelet syndrome, Hemorrhagiparous thrombocytic dystrophy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D69.1", "omim": "153670\u00a0 231200", "umls": "C0005129", "mesh": "D001606", "gard": "2470", "meddra": "10057473"}, {"name": "Thrombozyth\u00e4mie, heredit\u00e4re", "sub_name": "Thrombozytose, famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial thrombocytosis is a type of thrombocytosis, a sustained elevation of platelet numbers, which affects the platelet/megakaryocyte lineage and may create a tendency for thrombosis and hemorrhage but does not cause myeloproliferation.", "synonyms": "Familial thrombocythemia, Hereditary thrombocythemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D68.8", "omim": "187950\u00a0 601977\u00a0 614521", "epidemiology": "The prevalence of familial thrombocytosis is not known.", "clinical_description": "The disease usually presents at birth but can be discovered at any time during life and thus can affect all ages. Patients present with thrombocytosis which is often discovered on a routine blood test. The clinical presentation is similar to sporadic essential thrombocythemia (ET; see this term) and may include impaired microcirculation resulting in brief episodes of fainting and dizziness, an increased risk of thrombotic events, hemorrhage, and mild splenomegaly. Patients with mutations in the MPL gene also experience frequent development of bone marrow fibrosis and seem to be free of hemorrhagic complications. The course of the disease is milder than sporadic ET and is devoid of the risk of leukemic transformation or progression toward myelofibrosis with myeloid metaplasia.", "etiology": "Familial thrombocytosis is caused by germline mutations in the THPO gene (3q26.3-q27) or in the MPL (MPL S505N) gene (1p34)", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the observation of elevated levels of platelets (over 450 x 109/L) and the elimination of secondary causes of thrombocythemia. Genetic testing is required to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include causes of thrombocytosis with myeloproliferative neoplasm including chronic myeloid leukemia, polycythemia vera, primary myelofibrosis, sporadic or familial ET and myelodysplasic disorders with thrombocytosis including sideroblastic anemia or 5q- syndrome (see these terms), although these can be excluded by the presence of myeloproliferation. Differential diagnoses also include causes of secondary thrombocytosis including iron deficiency, malignancy, chronic inflammatory disease, splenectomy or aspleny and protracted marrow regeneration.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with high penetrance.", "management_and_treatment": "Treatment is based on low dose aspirin at diagnosis. There is no consensus for using platelet lowering therapy despite an increased risk of thrombosis. Patients may have an increased risk of thrombotic events and hemorrhage.", "prognosis": "The predominant clinical feature is impaired microcirculation resulting in brief episodes of fainting and dizziness responding well to aspirin when the THPO gene is mutated and an increased risk of thrombosis and a frequent development of marrow fibrosis when MPL gene is mutated. All these may affect life expectancy."}, {"name": "Thrombozytopathie-Asplenie-Miosis-Syndrom", "sub_name": "Stormorken-Sjaastad-Langslet-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Thrombozytopathie, Asplenie, Miosis (Verengung der Pupillen), leichte Muskelerm\u00fcdung, Migraine, Dyslexie und Ichthyose. Es wurde in 1 Familie bei 6 Angeh\u00f6rigen beschrieben und wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Stormorken-Sjaastad-Langslet syndrome is characterized by thrombocytopathy, asplenia, miosis, muscle fatigue, migraine, dyslexia, and ichthyosis. It has been described in six members of one family. It is transmitted as an autosomal dominant trait.", "synonyms": "Stormorken syndrome, Thrombocytopathy-asplenia-miosis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D69.8", "omim": "185070", "umls": "C1861451", "gard": "5188"}, {"name": "Thrombozytopenie, amegakaryozyt\u00e4re, kongenitale", "sub_name": "Angeborene amegakaryozyt\u00e4re Thrombozytopenie", "english": 0, "defenition": "Eine isolierte konstitutionelle Thrombozytopenie, die durch eine isolierte und schwere Abnahme der Anzahl von Thrombozyten und Megakaryozyten w\u00e4hrend der ersten Lebensjahre gekennzeichnet ist, die sich sp\u00e4ter im Kindesalter zu einer Knochenmarkinsuffizienz mit Panzytopenie entwickelt.", "synonyms": "CAMT, Kongenitale amegakaryozyt\u00e4re thrombozytopenische Purpura, Thrombozytopenie, amegakaryozyt\u00e4re, kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D61.0", "OMIM": "604498", "UMLS": "C1327915", "MeSH": "C535982", "GARD": "640", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der kongenitalen amegakaryozyt\u00e4ren Thrombozytopenie (CAMT) ist nicht bekannt und in der Literatur sind weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Dar\u00fcber hinaus kann die Inzidenz aufgrund der schwierigen und inkonsistenten Diagnose der Erkrankung untersch\u00e4tzt werden.", "clinical_description": "Die CAMT manifestiert sich seit der Geburt, oft schon am ersten Tag oder zumindest innerhalb des ersten Lebensmonats, mit Petechien, Purpura und gastrointestinalen, pulmonalen oder intrakraniellen Blutungen aufgrund einer isolierten Thrombozytopenie und einer nahezu fehlenden Anzahl von Megakaryozyten im Knochenmark. Es wurden zwei Typen von CAMT identifiziert. Typ I-CAMT ist die schwere Form der Erkrankung und zeichnet sich durch anhaltend niedrige Thrombozytenzahlen und ein fr\u00fches Fortschreiten (in der Regel bis zum Alter von 2 Jahren) zu einer Knochenmarkaplasie in Verbindung mit einer Panzytopenie aus. Typ II-CAMT ist eine mildere Form, die sich durch einen vor\u00fcbergehenden Anstieg der Thrombozytenzahlen \u00fcber 50x109/L w\u00e4hrend des ersten Lebensjahres und eine sp\u00e4te (bis zum Alter von 3-6 Jahren) oder keine Entwicklung einer Panzytopenie auszeichnet. Kardiale Defekte (atriale und ventrikul\u00e4re Septumdefekte), Anomalien des Zentralnervensystems (zerebrale und zerebell\u00e4re Hypoplasie) und eine Retardierung der psychomotorischen Entwicklung wurden gelegentlich berichtet.", "etiology": "CAMT wird durch Mutationen im MPL-Gen (1p34) verursacht, das f\u00fcr den Thrombopoietin (TPO)-Rezeptor (c-MPL) kodiert, der in pluripotenten h\u00e4matopoetischen Stammzellen und Zellen der Megakaryozytenlinie exprimiert wird. Die Bindung von TPO an c-MPL stimuliert die Thrombozyten- und Megakaryozytenproduktion. Verschiedene Arten von Mutationen wurden mit unterschiedlichen Ph\u00e4notypen in Verbindung gebracht. Nonsense-Mutationen, die zu einem vollst\u00e4ndigen Funktionsverlust des TPO-Rezeptors f\u00fchren, f\u00fchren zu Typ I-CAMT, w\u00e4hrend Missense-Mutationen, die zu einer Restfunktion des Rezeptors f\u00fchren, mit Typ II-CAMT assoziiert sind. F\u00e4lle, die keine Defekte im MPL-Gen aufweisen, werden als Typ III-CAMT bezeichnet. K\u00fcrzlich wurde eine 21q22-Deletion, die zu einer RUNX1-Haploinsuffizienz f\u00fchrt, in einem Fall von CAMT berichtet, der mit verschiedenen Anomalien (Wachstumsretardierung, H\u00f6rdefizite, Hernien, schlechte Nahrungsaufnahme) einherging.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Anzeichen, auf dem Nachweis einer Thrombozytopenie (Thrombozytenzahl unter 50x109/L) mit einem normalen mittleren Thrombozytenvolumen und auf stark erh\u00f6hten TPO-Serumspiegeln sowie auf der Beobachtung von fehlenden oder sehr wenigen Megakaryozyten in einem Knochenmarkaspirat. Eine genetische Untersuchung kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Die initiale Pr\u00e4sentation der CAMT mit isolierter Thrombozytopenie kann als idiopathische thrombozytopenische Purpura (ITP) fehldiagnostiziert werden, w\u00e4hrend die sp\u00e4te panzytopenische Phase nicht von einer aplastischen An\u00e4mie zu unterscheiden ist. Fanconi-An\u00e4mie, Thrombozytopenie-Radiusaplasie (TAR)-Syndrom und Wiscott-Aldrich-Syndrom (WAS) sollten ebenfalls ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Bei Familien, in denen die krankheitsverursachende Mutation identifiziert wurde, ist eine pr\u00e4natale Diagnose m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv. Personen mit einer krankheitsverursachenden Mutation sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 25%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und besteht haupts\u00e4chlich aus multiplen Thrombozytentransfusionen. Gegenw\u00e4rtig ist die h\u00e4matopoetische Stammzelltransplantation (HSCT) die einzige kurative Therapie.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, und unter supportiver Therapie kommt es in den ersten Lebensjahren zu einer Progression bis zum vollst\u00e4ndigen Knochenmarkversagen (tri-lineare Knochenmarkaplasie). 30% der Patienten mit CAMT sterben aufgrund von Blutungskomplikationen vor der HSCT und 20% aufgrund der HSCT.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der kongenitalen amegakaryozyt\u00e4ren Thrombozytopenie (CAMT) ist nicht bekannt und in der Literatur sind weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Dar\u00fcber hinaus kann die Inzidenz aufgrund der schwierigen und inkonsistenten Diagnose der Erkrankung untersch\u00e4tzt werden."}, {"name": "Thrombozytopenie-Anasarka-Fieber-Nebenniereninsuffizienz-Organomegalie-Syndrom", "sub_name": "TAFRO-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by acute or subacute onset of thrombocytopenia, anasarca (edema, pleural effusion, ascites), and systemic inflammation (fever and/or elevated C-reactive protein). Minor diagnostic categories are Castleman's disease-like features on lymph node biopsy, reticulin myelofibrosis and/or increased number of megakaryocytes in bone marrow, progressive renal insufficiency, and mild organomegaly including hepatosplenomegaly and lymphadenopathy. Most patients show elevated levels of serum alkaline phosphatase, while marked polyclonal hypergammopathy is rare.", "synonyms": "Thrombocytopenia-anasarca-fever-renal insufficiency-organomegaly syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M35.8"}, {"name": "Thrombozytopenie, autoimmune", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D69.3", "UMLS": "C0242584", "MedDRA": "10050245", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thrombozytopenie durch MYH9-Genmutation", "sub_name": "MYH9-assoziierte Krankheiten", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "MYH9-related disease (MYH9-RD) is an inherited giant platelet disorder with a complex phenotype characterized by congenital thrombocytopenia and possible subsequent manifestations of sensorineural hearing loss, presenile cataracts, elevation of liver enzymes, and/or progressive nephropathy often leading to end-stage renal disease (ESRD). Epstein syndrome, Fechtner syndrome, May-Hegglin anomaly and Sebastian syndrome, previously described as distinct disorders, represent some of the different clinical presentations of MYH9-RD.", "synonyms": "MYH9-RD, MYH9-related disorder, MYH9-related syndrome, MYH9-related syndromic thrombocytopenia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "D69.4", "omim": "155100\u00a0 600208", "umls": "C1854520", "gard": "180", "epidemiology": "Prevalence in Italy is estimated at 1/400,000-1/300,000. More than 300 MYH9-RD pedigrees have been reported worldwide.", "clinical_description": "Thrombocytopenia is present at birth and can be associated with spontaneous bleeding (usually mild or moderate). Bleeding symptoms include easy bruising, epistaxis, gum bleeding, and/or menorrhagia. Life-threatening hemorrhage is rare. Patients have an increased risk of hemorrhages after surgery, biopsy, or deliveries. Hearing loss is seen in almost all cases with the age of onset ranging from the 1st to 6th decade and the severity of hearing loss varying greatly (from mild defects to profound deafness). Proteinuric nephropathy occurs in about 30% of patients and in 75% is diagnosed before the age of 35. The majority of patients with kidney damage progress to ESRD within a few years. Patients that develop kidney involvement later in life often have a slower progression towards ESRD. Cataracts occur in about 20% of patients, are often bilateral and usually appear in early adulthood, but congenital cases have been reported.", "etiology": "MYH9-RD is due to mutations in the MYH9 gene (22q13.1), encoding the heavy chain of the isoform A of the non-muscle myosin of class II (myosin-9). Myosin-9 is expressed in most cell types and tissues, including blood cells, cochlea, kidney, and hepatocytes. Neutrophil inclusions originate from co-precipitation of mutant myosin-9 with wild-type proteins within the cytoplasm.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on hematological findings and possible association with extra-hematological manifestations. Diagnosis is confirmed by immunofluorescence assay on peripheral blood slides revealing typical myosin-9 neutrophil inclusions. Kidney damage is revealed by proteinuria with or without renal failure. Audiometric and ophthalmologic examinations identify a hearing defect and/or cataract, respectively. About 50% of patients have chronic or intermittent elevation of liver enzymes. Molecular genetic testing can identify the causative MYH9 mutation, which can predict the clinical evolution.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Bernard-Soulier syndrome, Alport syndrome and immune thrombocytopenia purpura (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families where a disease causing mutation has been identified.", "genetic_counseling": "MYH9-RD is inherited in an autosomal dominant manner with sporadic de novo mutations also being observed. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "In cases of severe hemorrhages or before major hemostatic stresses (pregnancy, surgery), platelet transfusions (when possible from HLA-matched donors) are recommended. Eltrombopag has been successful in increasing platelet counts and abolishing the tendency to bleed. Desmopressin can shorten bleeding time in some patients; a test dose should be given to observe responsiveness. Surgery treats cataracts. A cochlear implant was beneficial in one patient with severe deafness. Angiotensin receptor blockers and/or angiotensin-converting enzyme inhibitors may reduce proteinuria in those with renal involvement. ESRD requires treatment with dialysis or kidney transplantation. Regular blood counts, annual urine analysis as well as audiometric and ophthalmologic evaluations are recommended. Medications that interfere with platelet function should be avoided.", "prognosis": "Overall life-expectancy is not affected. Quality of life can be seriously affected in patients who develop kidney involvement and deafness, as well as in rare cases with severe spontaneous bleeding."}, {"name": "Thrombozytopenie, Heparin-induzierte", "german_description": "Rund 1% der Patienten, die mindestens eine Woche lang Heparin erhalten haben, entwickelt eine HIT und aus dieser Gruppe erleidet ca. die H\u00e4lfte eine Thrombose. Die HIT ist etwas h\u00e4ufiger bei weiblichen Personen.", "english": 1, "defenition": "A rare drug-induced, immune-mediated prothrombotic disorder associated with thrombocytopenia and venous and/or arterial thrombosis.", "synonyms": "HAT, HIT, Heparin-associated thrombocytopenia, Heparin-induced thrombocytopenia type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D69.5", "umls": "C0272285", "gard": "2650", "meddra": "10062506", "epidemiology": "Approximately 1% of patients exposed to unfractionated heparin for at least 5 days develop heparin-induced thrombocytopenia (HIT), and approximately 30-50% of them will have thrombosis. HIT is less frequent (incidence approximately 0.1%) in patients treated with low-molecular weight heparins.", "clinical_description": "HIT may develop at any age (>3 months) but pediatric cases are rare. Moderate thrombocytopenia begins typically 5- 10 days after heparin administration. If the patient had already been exposed to heparin within the last 100 days, rapid-onset is possible, with the platelet count drop occurring within minutes or hours after heparin administration. Delayed-onset HIT is also possible with thrombocytopenia beginning after heparin has already been discontinued. Thrombocytopenia is usually asymptomatic; bleeding is rare. HIT is associated with a high risk of thrombotic complications (e.g. pulmonary embolism, myocardial infarction, stroke), with a predilection for arterial thrombosis involving limb arteries and deep vein thrombosis. Additional microvascular thrombosis can lead to venous limb gangrene/amputation. Other complications include skin necrosis at heparin injection sites and anaphylactoid reactions (e.g. fever, hypotension, chest pain, dyspnea, cardiorespiratory arrest) that could be secondary to post-intravenous heparin bolus.", "etiology": "HIT results from a humoral immune reaction directed against a complex involving endogenous platelet factor 4 (PF4) and exogenous heparin. Rarely, auto-antibodies recognize PF4 alone. PF4/heparin/IgG immune complexes activate circulating platelets via low affinity immunoglobulin gamma Fc region receptor II-a, leading to consumptive thrombocytopenia and hypercoagulability. The source of heparin (bovine > porcine), its formulation (unfractionated >low molecular weight > fondaparinux), the dose (prophylactic > therapeutic > heparin flushes), route of administration (subcutaneous > intravenous) and duration of administration (over 4 days > 4 days or less) are determining factors.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of HIT is suspected from the clinical picture based on the ''4 T's'' (Thrombocytopenia, Timing, Thrombosis, no oTher cause of platelet fall) or the HIT Expert Probability (HEP) scoring system. It is supported by detection of anti-PF4/heparin antibodies, most often by ELISA (although 50% of ELISA-positive patients do not have HIT), and confirmed by detection of pathologic platelet-activating antibodies with functional assays such as serotonin-release assay or heparin-induced platelet activation test.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes nonimmune heparin-associated thrombocytopenia (due to the direct interaction of heparin with circulating platelets, occurring during the first days of heparin administration), as well as postoperative hemodilution, sepsis, non-HIT drug-induced thrombocytopenia, vaccine-induced immune thrombotic thrombocytopenia, disseminated intravascular coagulation, and multiorgan system failure.", "management_and_treatment": "For certain patient populations receiving heparin, a regular monitoring of platelet counts is recommended. In case of strongly-suspected or confirmed HIT, treatment consists of stopping heparin and initiating alternative anticoagulant treatment, either with non-heparin anti-factor Xa therapies (danaparoid, fondaparinux, rivaroxaban), or with direct thrombin inhibitors (e.g., argatroban, bivalirudin). Warfarin is contraindicated during the acute thrombocytopenic phase as it can cause microvascular thrombosis, with potential for ischemic limb necrosis (venous limb gangrene syndrome). Thrombocytopenia generally resolves to greater than 150 x 109/L at a median of 4 days, although 1 week to 1 month can be required in some cases.", "prognosis": "The prognosis for platelet count recovery is excellent; however, long-term post-thrombotic sequelae (e.g. limb amputation in 5-10% of HIT patients, disabling stroke, bilateral adrenal hemorrhagic necrosis with adrenal failure) can occur. HIT-related mortality (e.g. fatal pulmonary embolism) is observed in 5-10% of cases."}, {"name": "Thrombozytopenie, Heparin-induzierte, Typ 2", "sub_name": "Thrombozytopenie, Heparin-induzierte", "german_description": "Rund 1% der Patienten, die mindestens eine Woche lang Heparin erhalten haben, entwickelt eine HIT und aus dieser Gruppe erleidet ca. die H\u00e4lfte eine Thrombose. Die HIT ist etwas h\u00e4ufiger bei weiblichen Personen.", "english": 1, "defenition": "A rare drug-induced, immune-mediated prothrombotic disorder associated with thrombocytopenia and venous and/or arterial thrombosis.", "synonyms": "HAT, HIT, Heparin-associated thrombocytopenia, Heparin-induced thrombocytopenia type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D69.5", "umls": "C0272285", "gard": "2650", "meddra": "10062506", "epidemiology": "Approximately 1% of patients exposed to unfractionated heparin for at least 5 days develop heparin-induced thrombocytopenia (HIT), and approximately 30-50% of them will have thrombosis. HIT is less frequent (incidence approximately 0.1%) in patients treated with low-molecular weight heparins.", "clinical_description": "HIT may develop at any age (>3 months) but pediatric cases are rare. Moderate thrombocytopenia begins typically 5- 10 days after heparin administration. If the patient had already been exposed to heparin within the last 100 days, rapid-onset is possible, with the platelet count drop occurring within minutes or hours after heparin administration. Delayed-onset HIT is also possible with thrombocytopenia beginning after heparin has already been discontinued. Thrombocytopenia is usually asymptomatic; bleeding is rare. HIT is associated with a high risk of thrombotic complications (e.g. pulmonary embolism, myocardial infarction, stroke), with a predilection for arterial thrombosis involving limb arteries and deep vein thrombosis. Additional microvascular thrombosis can lead to venous limb gangrene/amputation. Other complications include skin necrosis at heparin injection sites and anaphylactoid reactions (e.g. fever, hypotension, chest pain, dyspnea, cardiorespiratory arrest) that could be secondary to post-intravenous heparin bolus.", "etiology": "HIT results from a humoral immune reaction directed against a complex involving endogenous platelet factor 4 (PF4) and exogenous heparin. Rarely, auto-antibodies recognize PF4 alone. PF4/heparin/IgG immune complexes activate circulating platelets via low affinity immunoglobulin gamma Fc region receptor II-a, leading to consumptive thrombocytopenia and hypercoagulability. The source of heparin (bovine > porcine), its formulation (unfractionated >low molecular weight > fondaparinux), the dose (prophylactic > therapeutic > heparin flushes), route of administration (subcutaneous > intravenous) and duration of administration (over 4 days > 4 days or less) are determining factors.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of HIT is suspected from the clinical picture based on the ''4 T's'' (Thrombocytopenia, Timing, Thrombosis, no oTher cause of platelet fall) or the HIT Expert Probability (HEP) scoring system. It is supported by detection of anti-PF4/heparin antibodies, most often by ELISA (although 50% of ELISA-positive patients do not have HIT), and confirmed by detection of pathologic platelet-activating antibodies with functional assays such as serotonin-release assay or heparin-induced platelet activation test.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes nonimmune heparin-associated thrombocytopenia (due to the direct interaction of heparin with circulating platelets, occurring during the first days of heparin administration), as well as postoperative hemodilution, sepsis, non-HIT drug-induced thrombocytopenia, vaccine-induced immune thrombotic thrombocytopenia, disseminated intravascular coagulation, and multiorgan system failure.", "management_and_treatment": "For certain patient populations receiving heparin, a regular monitoring of platelet counts is recommended. In case of strongly-suspected or confirmed HIT, treatment consists of stopping heparin and initiating alternative anticoagulant treatment, either with non-heparin anti-factor Xa therapies (danaparoid, fondaparinux, rivaroxaban), or with direct thrombin inhibitors (e.g., argatroban, bivalirudin). Warfarin is contraindicated during the acute thrombocytopenic phase as it can cause microvascular thrombosis, with potential for ischemic limb necrosis (venous limb gangrene syndrome). Thrombocytopenia generally resolves to greater than 150 x 109/L at a median of 4 days, although 1 week to 1 month can be required in some cases.", "prognosis": "The prognosis for platelet count recovery is excellent; however, long-term post-thrombotic sequelae (e.g. limb amputation in 5-10% of HIT patients, disabling stroke, bilateral adrenal hemorrhagic necrosis with adrenal failure) can occur. HIT-related mortality (e.g. fatal pulmonary embolism) is observed in 5-10% of cases."}, {"name": "Thrombozytopenie, heredit\u00e4re, mit normalen Pl\u00e4ttchen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, isolated constitutional thrombocytopenia disease characterized by decreased platelet counts, not associated with platelet morphology or function impairment, in multiple members of a family. Manifestations are variable, typically ranging from asymptomatic to mild bleeding diathesis (e.g. easy bruising, epistaxis, petechiae). Occasionally, a more severe bleeding tendency has been associated and a mild predisposition to infection and eczema has been reported.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D69.4", "omim": "188000\u00a0 273900\u00a0 313900\u00a0 612004"}, {"name": "Thrombozytopenie mit kongenitaler dyserythropoetischer An\u00e4mie", "english": 0, "defenition": "Die Thrombozytopenie mit kongenitaler dyserythropoetischer An\u00e4mie (CD.A; siehe dort) ist eine X-chromosomale h\u00e4matologische Erkrankung, von der nahezu immer M\u00e4nner betroffen sind. Sie ist gekennzeichnet durch moderate bis schwere Thrombozytopenie mit Blutungen. Die An\u00e4mie ist milde bis schwer oder fehlt ganz.", "synonyms": "X-chromosomale Thrombozytopenie mit CDA, X-chromosomale kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie mit Thrombozytopenie, XDAT, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D69.4", "OMIM": "300367", "UMLS": "C1845837", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Mindestens 3 Familien mit Thrombozytopenie und CDA und GATA1-Mutationen wurden bisher beschrieben.", "clinical_description": "Von der Krankheit ist \u00fcberwiegend das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen. Heterozygote Frauen sind in der Regel symptomfrei oder haben nur milde Symptome. Bei S\u00e4uglingen oder (in schweren F\u00e4llen) Neugeborenen bilden sich leicht Bluterg\u00fcsse, zusammen mit weiteren Symptomen einer Thrombozytopenie: Nasenbluten, Petechien, Ekchymosen oder Splenomegalie. Oft besteht eine An\u00e4mie, die aber von milden bis zu schweren Auspr\u00e4gungen variiert. Exzessive H\u00e4morrhagien und/oder Bluterg\u00fcsse haben bei einigen Patienten ein Trauma als Ursache, bei anderen treten sie spontan auf. In mehreren F\u00e4llen wurde mit Kryptorchismus beschrieben.", "etiology": "Ursache der Krankheit sind Mutationen im GATA1-Gen (Xp11.23). Das Gen kodiert den Transkriptionsfaktor GATA1, der die Bildung von Erythrozyten und Megakaryozyten reguliert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die Familienanamnese und die Laborbefunde. Die Patienten haben eine Thrombozytopenie, manchmal eine An\u00e4mie und sehr selten eine Neutropenie. Die Funktion der Thrombozyten ist oft gest\u00f6rt, wie die defekte Aggregationsantwort auf Agonisten zeigt. Im peripheren Blutausstrich fallen die abnorme Form und Gr\u00f6\u00dfe der Erythrozyten und der Mangel an Thrombozyten auf. Befunde der Knochenmarkbiopsien sind Dyserythropoese, dysmorphe Erythroblasten und dysplastische Thrombozyten und Megakaryozyten. Molekulargenetische Tests identifizieren die GATA1-Mutationen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Myelodysplastische Syndrome, Thalassaemien, Gilbert-Syndrom, Heredit\u00e4re Sph\u00e4rozytose, akute erythroide Leuk\u00e4mie (siehe diese Termini), Folat-, Eisen-oder Vitamin B12-Mangel und Infektionen wie AIDS, Malaria (siehe dort), Kala-azar oder andere erworbene oder erbliche Thrombozytopenien. Auch ein Wiskott-Aldrich-Syndrom (siehe dort) sollte ausgeschlossen werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich, wenn in der Familie die urs\u00e4chliche GATA1-Mutation bekannt ist.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird X-chromosomal vererbt, die weiblichen Gentr\u00e4ger sind in der Regel symptomfrei. Den Familien muss eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Patienten mit sehr milden Symptomen ben\u00f6tigen keine Therapie. Thrombozytopenie-bedingte Symptome k\u00f6nnen mit Pl\u00e4ttchen-Transfusionen behandelt werden. Bei kurzzeitigen leichten bis moderaten Blutungen kann Desmopressin hilfreich sein. Bei schwerem, durch An\u00e4mie bedingtem Hydrops fetalis (siehe dort) sind in utero-Transfusionen erforderlich. Auch bei schwerer An\u00e4mie nach der Geburt sind Transfusionen indiziert. Bei Patienten, die regelm\u00e4\u00dfig Transfusionen erhalten, muss der Eisenspiegel im Blut engmaschig kontrolliert werden. Bei lebensbedrohlichen Symptomen ist eine Knochenmarkstransplantation (BMT) zu erw\u00e4gen. Vermieden werden sollten Pl\u00e4ttchen-Aggregationshemmer, nicht-steroidale Antiphlogistika und Aktivit\u00e4ten mit hoher Verletzungsgefahr.", "prognosis": "Die Prognose wird durch den Schweregrad der Erkrankung bestimmt. Die Lebensqualit\u00e4t kann bei schweren Formen eingeschr\u00e4nkt sein, und Eisen\u00fcberladung im Gefolge wiederholter Bluttransfusionen kann unbehandelt sehr ung\u00fcnstige Folgen haben.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Mindestens 3 Familien mit Thrombozytopenie und CDA und GATA1-Mutationen wurden bisher beschrieben."}, {"name": "Thrombozytopenie mit normalen Pl\u00e4ttchen, autosomale Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "D69.4", "OMIM": "188000\u00a0 273900\u00a0 612004", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Thrombozytopenie-Radiusaplasie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TAR-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "274000", "UMLS": "C0175703", "GARD": "5116", "MedDRA": "10071719", "summary": "Das Thrombozytopenie-fehlender Radius (TAR)-Syndrom ist ein sehr seltenes angeborenes Fehlbildungs-Syndrom mit beidseitiger Radiusaplasie und Thrombozytopenie. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen liegt unter 1:100.000. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen. Beim TAR-Syndrom sind trotz der Radiusaplasie die Daumen ausgebildet. Dies ist das wichtigste Merkmal zur Unterscheidung von anderen Syndromen mit Radiusaplasie. Weitere Symptome sind, neben der Thrombozytopenie, Skelett- und Herzanomalien. In den schwersten F\u00e4llen bestehen zus\u00e4tzlich Fehlbildungen der Ulna oder des Humerus und eine Phokomelie. Auch die unteren Extremit\u00e4ten k\u00f6nnen betroffen sein (Dislokation der Patella und/oder H\u00fcftluxation, fehlendes tibio-fibul\u00e4res Gelenk, Phokomelie der unteren Gliedma\u00dfen). Bei allen Patienten besteht eine hypo-megakaryozyt\u00e4re Thrombozytopenie. Die meisten Betroffenen haben bei Geburt blaue Flecken. Typische Symptome des ersten Lebensjahres sind Petechien und schwere gastrointestinale (selten intrazerebrale) Blutungen. Im Laufe der Kindheit nimmt die Zahl der Thrombozyten allm\u00e4hlich zu und bei erwachsenen Patienten ist die Pl\u00e4ttchenzahl fast oder ganz normal. H\u00e4ufig besteht eine Kuhmilch-Unvertr\u00e4glichkeit (erkennbar an dauernder Diarrhoe und Gedeihst\u00f6rung). Angeborene Herzfehler (Vorhof- und/oder Ventrikelseptumdefekt, offener Ductus Botalli, Fallotsche Tetralogie) werden bei 15-30% der Patienten gefunden. Auch Dysmorphien (Mikrogenie, hohe und breite Stirn, tiefsitzende und nach hinten rotierte Ohren) und Nierenfehlbildungen werden gesehen. Weniger als 10% der Patienten sind geistig retardiert, meist wegen einer intrazerebralen Blutung. \u00c4tiologie und Art der Vererbung sind unklar. Diskutiert werden autosomal-rezessive Vererbung und autosomal-dominante Vererbung mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz. Alle Patienten haben eine Deletion der Chromosomenregion 1q21.1, deren kausale Beziehung zum TAR-Syndrom aber noch unklar ist. Zur Diagnose f\u00fchren das Muster der Gliedma\u00dfen-Fehlbildungen und die Begleitsymptome. Die Diagnose wird durch R\u00f6ntgenaufnahmen des Skeletts und durch h\u00e4matologische Analyse eines Blut- und Knochenmarkausstrichs gesichert. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch Fehlbildungs-Ultraschall m\u00f6glich. Zu den wichtigsten Differentialdiagnosen z\u00e4hlen Holt-Oram-Syndrom, Roberts-Syndrom, Fanconi-An\u00e4mie, Thalidomid-Embryopathie und RAPADILINO-Syndrom (s. diese Termini). Eine spezifische Behandlung des TAR-Syndroms gibt es nicht. Unerl\u00e4sslich ist die Verh\u00fctung von Blutungen und H\u00e4morrhagien im ersten Lebensjahr, um die H\u00e4ufigkeit klinisch signifikante Krankheitsfolgen niedrig zu halten. Eine schwere Thromozytopenie erfordert evtl. Thrombozytentransfusionen. Fehlbildungen des Herzens, der Harnwege und des Skeletts werden ggf. chirurgisch behandelt. Plastische Operationen, Arbeits- und Physiotherapie sollen angeboten werden."}, {"name": "Thrombozytopenie, X-chromosomale, mit normalen Pl\u00e4ttchen", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "D69.4", "OMIM": "313900", "GARD": "5176", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Thrombozytose, essentielle", "sub_name": "Essentielle Thrombozyth\u00e4mie", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung ist etwa 1:3.330. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60-65 Jahre, die Krankheit kann aber in jedem Alter auftreten. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis (w:m) ist etwa 2 :1.", "english": 1, "defenition": "Essential thrombocythemia (ET) is a myeloproliferative neoplasm (MPN, see this term) characterized by a sustained elevation of platelet number (> 450 x 109/L) with a tendency for thrombosis and hemorrhage.", "synonyms": "ET, Essential thrombocytosis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.3", "omim": "187950\u00a0 601977\u00a0 614521", "umls": "C0040028", "mesh": "D013920", "gard": "6594", "meddra": "10015493", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/4,200 in the US and is reported at 1/3,333 in Sweden. Median age at diagnosis is 60-65 years, but the disease may occur at any age, with another peak in incidence in younger women. The female to male ratio is about 2:1.", "clinical_description": "The clinical picture is dominated by a predisposition to vascular occlusive events and hemorrhages. Some patients with ET are asymptomatic, while others may experience microcirculatory disturbances or vasomotor events: headaches, visual disturbances, lightheadedness, atypical chest pain, distal paresthesias, erythromelalgia, and other symptoms of transient neurological ischemia. Less frequently ET is associated with an increased risk of hemorrhage. Main risks for patients include thromboses (arterial and venous), which can induce severe neurological, cardiac or peripheral artery manifestations. Transformation to myelofibrosis (see this term) or acute leukemia is possible in a small proportion of patients on the long term.", "etiology": "Somatic mutations in the JAK2 gene are the most common genetic alterations found in ET. Mutations in  LNK  gene down regulate JAK2 pathway and can be causative. Mutations in MPL gene has also been found in cases of ET with myeloproliferation. Recently mutations in  CALR  have been identified in many patients who were negative for JAK2  and  MPL. The detailed pathogenic mechanism is unknown. Although ET is usually an acquired (non hereditary) disease, a familial form, primary familial thrombocytosis (see this term) has also been observed.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a sustained high level of platelets (over 450x109/L) in the absence of reactive causes (like iron deficiency or inflammation, see below), evidence of a clonal marker (somatic mutation in JAK2, CALR , MPL  or other genes involved in MPN pathogenesis), bone marrow showing increased megakaryocytes with large and mature morphology with no increase in reticulin and an absence of MPN among relatives to rule out primary familial polycythemia (see this term).", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other myeloproliferative neoplasms (polycythemia vera, primary myelofibrosis, chronic myeloid leukemia; see these terms), myeloid malignancies (myelodysplastic syndrome), causes of secondary thrombocytosis (inflammation, cancer, iron deficiency, asplenia) and primary familial thrombocytosis (see this term).", "management_and_treatment": "Management is currently based on the risk of thrombosis, and may involve anti-aggregation therapy and/or platelet cytoreduction. Hydroxycarbamide and aspirin are effective in high risk patients. Anagrelide is approved in European Union as platelet lowering agent in patients resistant or intolerant to hydroxycarbamide. Conventional and pegylated recombinant interferon alpha (IFN) are effective in controlling platelet counts, although there is no evidence of efficacy in preventing thrombosis and could be preferred to conventional cytoreductive therapies in younger patients. Risk factors associated with arteriosclerotic disease (hypertension, diabetes, smoking etc) must be actively managed. Conventional cytoreductive therapies are contra-indicated in pregnancy.", "prognosis": "Overall survival is similar to that of a healthy population matched by age and sex during the first decade after diagnosis and may differ thereafter (due to disease complications such as thrombosis, transformation to myelofibrosis, acute leukemia or myelodysplasia). When properly managed and carefully followed, life expectancy of ET patients can be similar to that of general population."}, {"name": "Thrombozytose, famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial thrombocytosis is a type of thrombocytosis, a sustained elevation of platelet numbers, which affects the platelet/megakaryocyte lineage and may create a tendency for thrombosis and hemorrhage but does not cause myeloproliferation.", "synonyms": "Familial thrombocythemia, Hereditary thrombocythemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D68.8", "omim": "187950\u00a0 601977\u00a0 614521", "epidemiology": "The prevalence of familial thrombocytosis is not known.", "clinical_description": "The disease usually presents at birth but can be discovered at any time during life and thus can affect all ages. Patients present with thrombocytosis which is often discovered on a routine blood test. The clinical presentation is similar to sporadic essential thrombocythemia (ET; see this term) and may include impaired microcirculation resulting in brief episodes of fainting and dizziness, an increased risk of thrombotic events, hemorrhage, and mild splenomegaly. Patients with mutations in the MPL gene also experience frequent development of bone marrow fibrosis and seem to be free of hemorrhagic complications. The course of the disease is milder than sporadic ET and is devoid of the risk of leukemic transformation or progression toward myelofibrosis with myeloid metaplasia.", "etiology": "Familial thrombocytosis is caused by germline mutations in the THPO gene (3q26.3-q27) or in the MPL (MPL S505N) gene (1p34)", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the observation of elevated levels of platelets (over 450 x 109/L) and the elimination of secondary causes of thrombocythemia. Genetic testing is required to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include causes of thrombocytosis with myeloproliferative neoplasm including chronic myeloid leukemia, polycythemia vera, primary myelofibrosis, sporadic or familial ET and myelodysplasic disorders with thrombocytosis including sideroblastic anemia or 5q- syndrome (see these terms), although these can be excluded by the presence of myeloproliferation. Differential diagnoses also include causes of secondary thrombocytosis including iron deficiency, malignancy, chronic inflammatory disease, splenectomy or aspleny and protracted marrow regeneration.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with high penetrance.", "management_and_treatment": "Treatment is based on low dose aspirin at diagnosis. There is no consensus for using platelet lowering therapy despite an increased risk of thrombosis. Patients may have an increased risk of thrombotic events and hemorrhage.", "prognosis": "The predominant clinical feature is impaired microcirculation resulting in brief episodes of fainting and dizziness responding well to aspirin when the THPO gene is mutated and an increased risk of thrombosis and a frequent development of marrow fibrosis when MPL gene is mutated. All these may affect life expectancy."}, {"name": "Thrombozytose, famili\u00e4re, mit transversalen Extremit\u00e4tendefekt", "sub_name": "Heredit\u00e4re Thrombozytose mit transversalen Extremit\u00e4tendefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Thrombocythemia with distal limb defects is a rare, genetic syndrome with limb reduction defects characterized by thrombocytosis, unilateral transverse limb defects (ranging from absence of phalanges to absence of hand or forearm) and splenomegaly.", "synonyms": "Familial thrombocytosis with transverse limb defect, Hereditary thrombocytosis with transverse limb defect, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.2"}, {"name": "THR Resistenz-Syndrom", "sub_name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Resistenz", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der Resistenz gegen das Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH) ist ein Typ der zentralen kongenitalen Hypothyreose (s. dort) und gekennzeichnet durch niedrige Spiegel der Schilddr\u00fcsenhormone als Folge mangelhafter Sekretion des schildd\u00fcsenstimulierenden Hormons bei Resistenz der Hypophyse gegen TRH. Die Symptome k\u00f6nnen schon bei Geburt bestehen.", "synonyms": "THR Resistenz-Syndrom, Zentrale Hypothyreose durch TRH-Rezeptor-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "618573", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen sind oft subtil, wahrscheinlich bedingt durch transplazentaren Transport einer gewissen Menge m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons oder durch den Befund, dass viele Kinder eine gewisse Menge Schilddr\u00fcsenhormon selbst produzieren. Spezifischere Symptome und Zeichen entwickeln sich oft erst im Alter von mehreren Monaten. H\u00e4ufige Symptome sind dann verminderte k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t, vermehrtes Schlafen, F\u00fctterprobleme, Obstipation, Icterus prolongatus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders hinten), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelhernie und Muskelhypotonie. Niemals besteht eine Struma. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel ein langsames L\u00e4ngenwachstum und eine verz\u00f6gerte Entwicklung auf.", "etiology": "Ursache der TRH-Resistenz sind Mutationen im TRH-Rezeptor-Gen TRHR (8q23).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Thurston-Syndrom", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 5", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 5 ist gekennzeichnet durch mediane Oberlippenspalte, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und orale Manifestationen (gedoppeltes Frenulum). Weniger als 20 Patiente, meist indischer Herkunft, wurden bisher beschrieben. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare orofaciodigital syndrome characterized by median cleft of the upper lip, postaxial polydactyly of hands and feet, and oral manifestations (duplicated frenulum).", "synonyms": "OFD5, Oral-facial-digital syndrome type 5, Orofaciodigital syndrome, Thurston type, Polydactyly postaxial with median cleft of upper lip, Thurston syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "174300", "umls": "C1868118", "gard": "4120"}, {"name": "Thygeson-Keratitis", "sub_name": "Keratitis superficialis punctata Thygeson", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye characterized by chronic recurrent epithelial keratitis manifesting with groupings of small, slightly elevated, ovoid, grayish-white intraepithelial opacities, usually located in the central cornea. Patients present with photophobia, tearing, foreign body sensation, and blurred vision. The condition is typically bilateral, takes a relapsing-remitting course, and is mostly self-limiting after a few years.", "synonyms": "Thygeson superficial punctate keratopathy, ", "icd_10": "H16.1"}, {"name": "Thygesons oberfl\u00e4chliche punktierte Keratopathie", "sub_name": "Keratitis superficialis punctata Thygeson", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye characterized by chronic recurrent epithelial keratitis manifesting with groupings of small, slightly elevated, ovoid, grayish-white intraepithelial opacities, usually located in the central cornea. Patients present with photophobia, tearing, foreign body sensation, and blurred vision. The condition is typically bilateral, takes a relapsing-remitting course, and is mostly self-limiting after a few years.", "synonyms": "Thygeson superficial punctate keratopathy, ", "icd_10": "H16.1"}, {"name": "Thymom", "english": 0, "defenition": "Das Thymom ist ein seltenes Neoplasma des Thymusepithels (TEN).", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D15.0\u00a0 D38.4", "OMIM": "274230", "UMLS": "C0040100", "MeSH": "D013945", "MedDRA": "10043670", "epidemiology": "Es ist die h\u00e4ufigste Form der TEN und hat eine Jahresinzidenz von etwa 1:769.000. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1:1,4. Die Thymome treten in der Regel im Alter zwischen 30 und 70 Jahren auf. Das mittlere Erkrankungsalter betr\u00e4gt 50 Jahre. In seltenen F\u00e4llen tritt der Tumor auch in der Kindheit auf.", "clinical_description": "Die H\u00e4lfte der Patienten ist beschwerdefrei, die andere H\u00e4lfte hat Dyspnoe, Thoraxschmerz, Infektionen der oberen Atemwege, Mattigkeit, Gewichtsverlust und Husten oder Pneumonie. Die Thymome treten oft in Verbindung mit Myasthenia gravis auf, einer Autoimmunkrankheit mit Diplopie, Ptose, Dysphagie und Muskelschw\u00e4che. Bei einigen Patienten bestehen andere Autoimmunkrankheiten, z.B. Systemischer Lupus erythematodes und rheumatoide Arthritis, h\u00e4matologische Syndrome wie Erythrozytenanaplasie und Erythrozytose und andere chronische Krankheiten wie Hypertonus, Diabetes mellitus, Niereninsuffizienz und koronare Herzkrankheit. In der Vorgeschichte einiger Patienten kommt ein zweiter Tumor vor.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde, die radiologischen Untersuchungen und die histopathologische Untersuchung resizierter Gewebe. Der R\u00f6ntgenthorax zeigt ein erweitertes Mediastinum oder den Verlust des normalen vorderen klaren Raumes. Der weiteren Beurteilung der L\u00e4sion dienen Computertomographie, Magnetresonanzbildgebung (MRI), Magnetresonanz-Angiographie(Angio-MRI) und/oder Positron-Emissions-Tomographie (PET). Die Gewebsbiopsie wird in der Regel durch CT- oder ultraschallgef\u00fchrte perkutane Nadelbiopsie durchgef\u00fchrt und ist f\u00fcr die Diagnose unerl\u00e4sslich. Von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) werden die Thymome ggw. in vier histologische Unterklassen, Typ A, B, AB und C, eingeteilt. Die Typ A-Tumoren sind aus spindelf\u00f6rmigen oder ovalen epithelialen Zellen zusammengesetzt. Die Typ B-Tumoren bestehen aus runden oder polygonalen epithelialen Zellen und werden nach den unterschiedlichen Anteilen von Lymphozyten und nach der zytologischen Atypie der epithelialen Zellen in drei Untertypen (B1, B2 und B3) unterteilt. Die Typ AB-Tumoren haben Merkmale von Typ A-Lymphomen mit unterschiedlich dichter lymphozyt\u00e4rer Komponente. Die Typ C-Tumoren sind gekennzeichnet durch zytologische Atypie und Verlust thymustypischer Charakteristika. Der Begriff Typ C-Tumor ist das Synonym f\u00fcr das Thymuskarzinom. Im Gewebsschnitt erscheinen die Tumoren nodul\u00e4r und grau-wei\u00df, eventuell multizystisch und mit Verkalkungen und H\u00e4morrhagien. Die meisten sind von einer Kapsel umgeben, einige k\u00f6nnen invasiv wachsen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Lymphom, Keimzelltumoren und Karzinommetastasen.", "management_and_treatment": "In fr\u00fchen Stadien besteht die Behandlung in vollst\u00e4ndiger chirurgischer Exzision (in der Regel mit medianer Sternotomie). In fortgeschrittenen Stadien (Stadium II nach dem Staging von Masaoka) und in histologischen Hochrisiko-Untertypen (B3) ist die Chirurgie mit adjuvanter Therapie (postoperative Radiotherapie) oder neo-adjuvanter Therapie verbunden. Nach totaler Thymektomie bessern sich in der Regel die Symptome der Myasthenia gravis. In den meisten F\u00e4llen nehmen die Thymome einen indolenten Verlauf und k\u00f6nnen durch vollst\u00e4ndige chirurgische Exzision geheilt werden. Oft werden aber Rezidive und/oder Metastasen in Pleura, Peritoneum, Lungen, Knochen, ZNS oder Leber gefunden, die darauf hindeuten, dass alle Thymome potentiell maligne Neoplasmen darstellen.", "prognosis": "Die Prognose wird durch die Art der Behandlung und das Tumorstadium zur Zeit der Diagnose bestimmt.", "summary": "Es ist die h\u00e4ufigste Form der TEN und hat eine Jahresinzidenz von etwa 1:769.000. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1:1,4. Die Thymome treten in der Regel im Alter zwischen 30 und 70 Jahren auf. Das mittlere Erkrankungsalter betr\u00e4gt 50 Jahre. In seltenen F\u00e4llen tritt der Tumor auch in der Kindheit auf."}, {"name": "Thymom, epitheliales", "english": 0, "defenition": "Die Thymusepithel-Neoplasmen (TEN) sind seltene Malignome, die im Epithel der Thymusdr\u00fcse entstehen. Zu ihnen geh\u00f6ren drei Untertypen: Thymom, Thymuskarzinom und neuroendokrines Tyhmuskarzinom (s. diese Termini).", "synonyms": "TEN, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266101", "MeSH": "C536905", "GARD": "5201", "epidemiology": "Die TENs haben eine Jahresinzidenz von etwa 1:588.000.", "clinical_description": "Der h\u00e4ufigste Untertyp ist das Thymom, w\u00e4hrend Thymuskarzinome und neuroendokrine Thymuskarzinome 1 % und 2 - 4 % der vorderen Mediastinaltumoren ausmachen. Die beiden letzteren Tumoren haben ein h\u00f6heres malignes Potential als das Thymom. TENs treten in der Regel bei Erwachsenen zwischen dem 30. und 80. Lebensjahr auf, das mittlere Erkrankungsalter ist 60 Jahre, die Tumoren k\u00f6nnen aber auch schon im Kindesalter auftreten. Die meisten erwachsenen Patienten sind beschwerdefrei, w\u00e4hrend nahezu zwei Drittel der betroffenen Kinder Symptome wie Husten, Thoraxschmerzen, Gewichtsverlust, Mattigkeit und Atemnot aufweisen. Viele Autoimmun-Syndrome sind mit TENs assoziiert. Bei 30-50% der F\u00e4lle mit Thymom besteht eine Myasthenia gravis. Eine Phrenicusparese und superiores Vena-cava-Syndrom werden in der Regel bei F\u00e4llen mit Thymuskarzinom gefunden.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "summary": "Die TENs haben eine Jahresinzidenz von etwa 1:588.000."}, {"name": "Thymom-Immundefekt-Syndrom", "sub_name": "Good-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Good syndrome, also known as thymoma-immunodeficiency, is a very rare acquired immunodeficiency syndrome characterized by the association of thymoma and combined B-cell and T-cell immunodeficiency of adult onset with increased susceptibility to infections.", "synonyms": "Thymoma-immunodeficiency syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D81.8", "umls": "C0221027", "gard": "8622"}, {"name": "Thymom, malignes", "sub_name": "Thymuskarzinom", "english": 0, "defenition": "Das Thymuskarzinom (TC) ist eine Form der Thymusepithel-Neoplasmen (TEN) und gekennzeichnet durch ein hohes malignes Potential.", "synonyms": "Thymom, malignes, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "UMLS": "C0205969\u00a0 C1322286", "MedDRA": "10061031", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Das Thymuskarzinom macht 1 % der Thymusmalignome aus und tritt in allen Altersstufen, h\u00e4ufiger aber in einem Alter zwischen 30 und 60 Jahren auf. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1,5:1.", "clinical_description": "Die Patienten k\u00f6nnen beschwerdefrei sein, oft haben sie aber Symptome vonseiten des Thorax (Husten, Thoraxschmerzen), Phrenicusparese oder superiores Vena-cava-Syndrom. Anders als bei Patienten mit Thymom werden Myasthenia gravis oder paraneoplastische Syndrome nur selten gesehen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome und radiologische Studien. Der R\u00f6ntgenthorax zeigt eine mediastinale Tumormasse. Computer-tomographie, Magnetresonanzbildgebung (MRI), Magnetresonanz-Angiographie (Angio-MRI) und/oder Positron-Emissions-Tomographie (PET) dienen der weiteren Charakterisierung der L\u00e4sion. Die Gewebsbiopsie wird meist mit CT- oder ultraschallgef\u00fchrter perkutaner Nadelbiopsie durchgef\u00fchrt und ist f\u00fcr die diagnostische Best\u00e4tigung der Malignit\u00e4t unerl\u00e4sslich. F\u00fcr die definitive histologische Klassifizierung ist eine vollst\u00e4ndige Exzision des Tumors erforderlich. Das TC ist zusammengesetzt aus atypischen Zellen mit invasiven Merkmalen, unreife (oder kortikale) T-Zellen fehlen. Mehrere histologische Untertypen werden gesehen: Am h\u00e4ufigsten sind Plattenzellkarzinom, mukoepidermoides Karzinom und lymphoepitheliom-artiges Karzinom. Seltenere Varianten sind Klarzellenkarzinom, basaloides Karzinom, Spindelzellkarzinom und anaplastisches Karzinom. Extrem seltene Varianten sind papil\u00e4res Karzinom, Adenokarzinom und rhabdoides Karzinom. Die Diagnose Thymuskarzinom ist eine Ausschlussdiagnose, da pathognomonische morphologische, immunhistochemische, ultrastrukturelle oder zytogenetisch-molekulare Merkmale f\u00fcr diesen Tumor fehlen. Histologisch k\u00f6nnen diese Tumoren Karzinomen \u00e4hneln, wie sie \u00fcblicherweise in anderen Organen auftreten. Aus diesem Grund kann die Diagnose nur durch Ausschluss bei sorgf\u00e4ltiger Analyse des klinischen Verlaufes, der klinischen Symptome und der radiographischen und endoskopischen Befunde gestellt werden, wenn gleichzeitig ein prim\u00e4rer Tumor an anderer Stelle fehlt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Lymphom, Keimzelltumoren und andere prim\u00e4re Malignome des Thymus sowie metastasierende Karzinome.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in vollst\u00e4ndiger Thymektomie und vollst\u00e4ndiger Tumorexzision, in der Regel begleitet von neoadjuvanter oder adjuvanter Therapie (Radiotherapie, Chemotherapie oder beide). Im Fall eines metastasierenden TC ist die platinbasierte Chemotherapie die Behandlung der ersten Wahl.", "prognosis": "Die Prognose ist wegen der gro\u00dfen H\u00e4ufigkeit von Rezidiven und Metastasen in Pleura, Lunge, Lymphknoten, Knochen, Hirn und Leber ung\u00fcnstig. Die 5-Jahres-\u00dcberlebensrate ist 35 %.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Das Thymuskarzinom macht 1 % der Thymusmalignome aus und tritt in allen Altersstufen, h\u00e4ufiger aber in einem Alter zwischen 30 und 60 Jahren auf. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1,5:1."}, {"name": "Thymom Typ A", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ A, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266091", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymom Typ AB", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ AB, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266092", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymom Typ B", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ B, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymusaplasie", "sub_name": "Immundefekt durch Thymusaplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency with autosomal or X-linked recessive inheritance, characterized by atrophy of the thymus in the absence of other congenital abnormalities, with profound T-cell deficiency, while serum immunoglobulin levels are normal or increased. Patients present with chronic or recurrent infections in infancy including candidiasis, skin, pulmonary and urinary tract infections, chronic diarrhea, and failure to thrive.", "synonyms": "Nezelof syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D81.4", "omim": "242700", "umls": "C0152094\u00a0 C0685894", "gard": "7201"}, {"name": "Thymuskarzinom", "english": 0, "defenition": "Das Thymuskarzinom (TC) ist eine Form der Thymusepithel-Neoplasmen (TEN) und gekennzeichnet durch ein hohes malignes Potential.", "synonyms": "Thymom, malignes, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "UMLS": "C0205969\u00a0 C1322286", "MedDRA": "10061031", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Das Thymuskarzinom macht 1 % der Thymusmalignome aus und tritt in allen Altersstufen, h\u00e4ufiger aber in einem Alter zwischen 30 und 60 Jahren auf. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1,5:1.", "clinical_description": "Die Patienten k\u00f6nnen beschwerdefrei sein, oft haben sie aber Symptome vonseiten des Thorax (Husten, Thoraxschmerzen), Phrenicusparese oder superiores Vena-cava-Syndrom. Anders als bei Patienten mit Thymom werden Myasthenia gravis oder paraneoplastische Syndrome nur selten gesehen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome und radiologische Studien. Der R\u00f6ntgenthorax zeigt eine mediastinale Tumormasse. Computer-tomographie, Magnetresonanzbildgebung (MRI), Magnetresonanz-Angiographie (Angio-MRI) und/oder Positron-Emissions-Tomographie (PET) dienen der weiteren Charakterisierung der L\u00e4sion. Die Gewebsbiopsie wird meist mit CT- oder ultraschallgef\u00fchrter perkutaner Nadelbiopsie durchgef\u00fchrt und ist f\u00fcr die diagnostische Best\u00e4tigung der Malignit\u00e4t unerl\u00e4sslich. F\u00fcr die definitive histologische Klassifizierung ist eine vollst\u00e4ndige Exzision des Tumors erforderlich. Das TC ist zusammengesetzt aus atypischen Zellen mit invasiven Merkmalen, unreife (oder kortikale) T-Zellen fehlen. Mehrere histologische Untertypen werden gesehen: Am h\u00e4ufigsten sind Plattenzellkarzinom, mukoepidermoides Karzinom und lymphoepitheliom-artiges Karzinom. Seltenere Varianten sind Klarzellenkarzinom, basaloides Karzinom, Spindelzellkarzinom und anaplastisches Karzinom. Extrem seltene Varianten sind papil\u00e4res Karzinom, Adenokarzinom und rhabdoides Karzinom. Die Diagnose Thymuskarzinom ist eine Ausschlussdiagnose, da pathognomonische morphologische, immunhistochemische, ultrastrukturelle oder zytogenetisch-molekulare Merkmale f\u00fcr diesen Tumor fehlen. Histologisch k\u00f6nnen diese Tumoren Karzinomen \u00e4hneln, wie sie \u00fcblicherweise in anderen Organen auftreten. Aus diesem Grund kann die Diagnose nur durch Ausschluss bei sorgf\u00e4ltiger Analyse des klinischen Verlaufes, der klinischen Symptome und der radiographischen und endoskopischen Befunde gestellt werden, wenn gleichzeitig ein prim\u00e4rer Tumor an anderer Stelle fehlt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Lymphom, Keimzelltumoren und andere prim\u00e4re Malignome des Thymus sowie metastasierende Karzinome.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in vollst\u00e4ndiger Thymektomie und vollst\u00e4ndiger Tumorexzision, in der Regel begleitet von neoadjuvanter oder adjuvanter Therapie (Radiotherapie, Chemotherapie oder beide). Im Fall eines metastasierenden TC ist die platinbasierte Chemotherapie die Behandlung der ersten Wahl.", "prognosis": "Die Prognose ist wegen der gro\u00dfen H\u00e4ufigkeit von Rezidiven und Metastasen in Pleura, Lunge, Lymphknoten, Knochen, Hirn und Leber ung\u00fcnstig. Die 5-Jahres-\u00dcberlebensrate ist 35 %.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Das Thymuskarzinom macht 1 % der Thymusmalignome aus und tritt in allen Altersstufen, h\u00e4ufiger aber in einem Alter zwischen 30 und 60 Jahren auf. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1,5:1."}, {"name": "Thymuskarzinom, neuroendokrines", "english": 0, "defenition": "Das Neuroendokrine Thymuskarzinom, eine Form der malignen Thymusneoplasmen, zeigt Merkmale einer neuroendokrinen Differenzierung.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Die neuroendokrinen Thymuskarzinome machen 2-4% der Tumoren des vorderen Mediastinums aus. Bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben. \u00dcberwiegend sind M\u00e4nner betroffen.", "clinical_description": "Viele Patienten sind beschwerdefrei, einige haben Symptome vonseiten des Thorax (Husten, Thoraxschmerzen, Dyspnoe), Gewichtsverlust und Mattigkeit. Mit diesem Tumortyp sind Cushing-Syndrom, multiple endokrine Neoplasie und, selten, Karzinoid-Syndrom assoziiert.", "etiology": "Die Ursache ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde, radiologische Untersuchungen (R\u00f6ntgen-Thorax, Computertomographie, Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), Angiographie (Angio-MRI) und/oder Positron-Emissions-Tomographie (PET)) und die Gewebsbiopsie, die in der Regel durch CT- oder ultraschallgef\u00fchrte perkutane Nadelbiopsie gewonnen wird. Drei histologische Untertypen werden gefunden: Gut differenzierte neuroendokrine Karzinome (fr\u00fcher 'Thymus-Karzinoid' genannt), m\u00e4\u00dfig differenzierte neuroendokrine Karzinnome (fr\u00fcher 'atypisches Karzinoid' genannt) und wenig differenzierte neuroendokrine Karzinome (fr\u00fcher 'kleinzelliges Thymus-Karzinom' genannt).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Lymphom, Keimzelltumoren (s. diese Termini), andere prim\u00e4re Thymus-Malignome und Krebsmetastasen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in totaler Thymektomie und vollst\u00e4ndiger Tumorexzision, meist begleitet von postoperativer Strahlen- und Chemotherapie.", "prognosis": "Die neuroendokrinen Thymuskarzinome sind aggressive Tumoren mit schlechter Prognose. Die Prognose wird durch den histologischen Typ bestimmt: Gut differenzierte neuroendokrine Karzinome sind der am wenigsten aggressive Subtyp. Beim aggressivsten Subtyp, dem wenig differenzierten neuroendokrinen Karzinom, betr\u00e4gt die mittlere \u00dcberlebensdauer 18 Monate. Rezidive und Metastasierung sind h\u00e4ufig. Die 10-Jahres-\u00dcberlebensrate wird durch die Art der Behandlung bestimmt und liegt zwischen 10% und 28%.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Die neuroendokrinen Thymuskarzinome machen 2-4% der Tumoren des vorderen Mediastinums aus. Bisher wurden mehr als 300 F\u00e4lle beschrieben. \u00dcberwiegend sind M\u00e4nner betroffen."}, {"name": "Thymuskarzinom, neuroendokrines, gut-differenziert", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymuskarzinom, neuroendokrines"}, {"name": "Thymuskarzinom, neuroendokrines, moderat-differenziert", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymuskarzinom, neuroendokrines"}, {"name": "Thymuskarzinom, neuroendokrines, undifferenziert", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymuskarzinom, neuroendokrines"}, {"name": "Thymus-Nieren-Anus-Lungendysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "274265", "UMLS": "C1848812", "MeSH": "C536907", "GARD": "5202", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch intrauterine Wachstumsretardierung, Nierendysgenesie und unilob\u00e4ren oder fehlenden Thymus. Es wurde bei 3 Schwestern mit nicht blutsverwandten Eltern beschrieben. Zwei der Schwestern hatten auch einen Anus imperforatus und eine unilob\u00e4re Lunge. Die Art der Vererbung ist ungewiss, autosomal-rezessive Vererbung erscheint m\u00f6glich. "}, {"name": "Thymustumor", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C3714644", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer", "sub_name": "Thymom", "english": 0, "defenition": "Das Thymom ist ein seltenes Neoplasma des Thymusepithels (TEN).", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D15.0\u00a0 D38.4", "OMIM": "274230", "UMLS": "C0040100", "MeSH": "D013945", "MedDRA": "10043670", "epidemiology": "Es ist die h\u00e4ufigste Form der TEN und hat eine Jahresinzidenz von etwa 1:769.000. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1:1,4. Die Thymome treten in der Regel im Alter zwischen 30 und 70 Jahren auf. Das mittlere Erkrankungsalter betr\u00e4gt 50 Jahre. In seltenen F\u00e4llen tritt der Tumor auch in der Kindheit auf.", "clinical_description": "Die H\u00e4lfte der Patienten ist beschwerdefrei, die andere H\u00e4lfte hat Dyspnoe, Thoraxschmerz, Infektionen der oberen Atemwege, Mattigkeit, Gewichtsverlust und Husten oder Pneumonie. Die Thymome treten oft in Verbindung mit Myasthenia gravis auf, einer Autoimmunkrankheit mit Diplopie, Ptose, Dysphagie und Muskelschw\u00e4che. Bei einigen Patienten bestehen andere Autoimmunkrankheiten, z.B. Systemischer Lupus erythematodes und rheumatoide Arthritis, h\u00e4matologische Syndrome wie Erythrozytenanaplasie und Erythrozytose und andere chronische Krankheiten wie Hypertonus, Diabetes mellitus, Niereninsuffizienz und koronare Herzkrankheit. In der Vorgeschichte einiger Patienten kommt ein zweiter Tumor vor.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde, die radiologischen Untersuchungen und die histopathologische Untersuchung resizierter Gewebe. Der R\u00f6ntgenthorax zeigt ein erweitertes Mediastinum oder den Verlust des normalen vorderen klaren Raumes. Der weiteren Beurteilung der L\u00e4sion dienen Computertomographie, Magnetresonanzbildgebung (MRI), Magnetresonanz-Angiographie(Angio-MRI) und/oder Positron-Emissions-Tomographie (PET). Die Gewebsbiopsie wird in der Regel durch CT- oder ultraschallgef\u00fchrte perkutane Nadelbiopsie durchgef\u00fchrt und ist f\u00fcr die Diagnose unerl\u00e4sslich. Von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) werden die Thymome ggw. in vier histologische Unterklassen, Typ A, B, AB und C, eingeteilt. Die Typ A-Tumoren sind aus spindelf\u00f6rmigen oder ovalen epithelialen Zellen zusammengesetzt. Die Typ B-Tumoren bestehen aus runden oder polygonalen epithelialen Zellen und werden nach den unterschiedlichen Anteilen von Lymphozyten und nach der zytologischen Atypie der epithelialen Zellen in drei Untertypen (B1, B2 und B3) unterteilt. Die Typ AB-Tumoren haben Merkmale von Typ A-Lymphomen mit unterschiedlich dichter lymphozyt\u00e4rer Komponente. Die Typ C-Tumoren sind gekennzeichnet durch zytologische Atypie und Verlust thymustypischer Charakteristika. Der Begriff Typ C-Tumor ist das Synonym f\u00fcr das Thymuskarzinom. Im Gewebsschnitt erscheinen die Tumoren nodul\u00e4r und grau-wei\u00df, eventuell multizystisch und mit Verkalkungen und H\u00e4morrhagien. Die meisten sind von einer Kapsel umgeben, einige k\u00f6nnen invasiv wachsen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Lymphom, Keimzelltumoren und Karzinommetastasen.", "management_and_treatment": "In fr\u00fchen Stadien besteht die Behandlung in vollst\u00e4ndiger chirurgischer Exzision (in der Regel mit medianer Sternotomie). In fortgeschrittenen Stadien (Stadium II nach dem Staging von Masaoka) und in histologischen Hochrisiko-Untertypen (B3) ist die Chirurgie mit adjuvanter Therapie (postoperative Radiotherapie) oder neo-adjuvanter Therapie verbunden. Nach totaler Thymektomie bessern sich in der Regel die Symptome der Myasthenia gravis. In den meisten F\u00e4llen nehmen die Thymome einen indolenten Verlauf und k\u00f6nnen durch vollst\u00e4ndige chirurgische Exzision geheilt werden. Oft werden aber Rezidive und/oder Metastasen in Pleura, Peritoneum, Lungen, Knochen, ZNS oder Leber gefunden, die darauf hindeuten, dass alle Thymome potentiell maligne Neoplasmen darstellen.", "prognosis": "Die Prognose wird durch die Art der Behandlung und das Tumorstadium zur Zeit der Diagnose bestimmt.", "summary": "Es ist die h\u00e4ufigste Form der TEN und hat eine Jahresinzidenz von etwa 1:769.000. Das Geschlechtsverh\u00e4ltnis betr\u00e4gt m.:w.=1:1,4. Die Thymome treten in der Regel im Alter zwischen 30 und 70 Jahren auf. Das mittlere Erkrankungsalter betr\u00e4gt 50 Jahre. In seltenen F\u00e4llen tritt der Tumor auch in der Kindheit auf."}, {"name": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ A", "sub_name": "Thymom Typ A", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ A, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266091", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ AB", "sub_name": "Thymom Typ AB", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ AB, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "UMLS": "C1266092", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ B", "sub_name": "Thymom Typ B", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Thymustumor, epithelialer prim\u00e4rer, Typ B, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C37\u00a0 D15.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Thymom"}, {"name": "Thymustumor, neuroendokriner", "sub_name": "Neuroendokriner Tumor des Thymus", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, maligne, prim\u00e4re Neoplasie des Thymus, die von neuroendokrinen Zellen ausgeht und sich als Masse im vorderen Mediastinum pr\u00e4sentiert. Die Patienten stellen sich typischerweise mit unspezifischen Symptomen wie Brustschmerzen, Husten, Kurzatmigkeit oder in einigen F\u00e4llen mit Vena-cava-superior-Syndrom vor. Patienten k\u00f6nnen im fr\u00fchen Stadien auch asymptomatisch sein oder sich mit multipler endokriner Neoplasie Typ I pr\u00e4sentieren. Die ektopische Produktion von ACTH und Serotonin kann zum Cushing-Syndrom bzw. Karzinoid-Syndrom f\u00fchren.", "synonyms": "NET des Thymus, Thymustumor, neuroendokriner, ", "ICD-10": "C37"}, {"name": "Thyreoidea-Hypoplasie", "sub_name": "Schilddr\u00fcsenhypoplasie", "english": 0, "defenition": "Die Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie ist eine Form der Schilddr\u00fcsen-Dysgenesie (s.dort) und gekennzeichnet durch unvollst\u00e4ndige Entwicklung der Schilddr\u00fcse mit der Folge einer prim\u00e4ren kongenitalen Hypothyreose (s. dort), einem von Geburt an bestehenden permanentem Mangel an Schilddr\u00fcsenhormon.", "synonyms": "Thyreoidea-Hypoplasie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "218700\u00a0 225250", "UMLS": "C0151516", "GARD": "8426", "MedDRA": "10065938", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:28.000 gesch\u00e4tzt. Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie und Athyreose (s. dort) machen zusammen ein Drittel der F\u00e4lle von Schilddr\u00fcsen-Dysgenesie aus.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen der Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie sind oft nur subtil oder bei Geburt noch nicht vorhanden. Grund hierf\u00fcr ist wahrscheinlich trans-plazentarer Transport m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons. Spezifischere Symptome entwickeln sich oft erst nach mehreren Monaten. H\u00e4ufige klinische Zeichen sind dann verminderte Aktivit\u00e4t und vermehrter Schlaf, F\u00fctterprobleme und Obstipation, verl\u00e4ngerter Ikterus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders die hintere), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelbruch und Muskelhypotonie. Eine Struma ist niemals vorhanden. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel verlangsamtes Gr\u00f6\u00dfenwachstum und eine Entwicklungsverz\u00f6gerung auf. Unbehandelt f\u00fchrt die Schilddr\u00fcsen-Hypoplasiezu schwerem intellektuellen Defizit und Kleinwuchs.", "etiology": "Die Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie wird allgemein f\u00fcr sporadisch gehalten, neuere Daten sprechen aber f\u00fcr die M\u00f6glichkeit einer genetischen Komponente. Etwa 2% der F\u00e4lle erwiesen sich als famili\u00e4r. M\u00f6gliche Ursachen sind Mutationen in den Genen FOXE1, NKX2-1, NKX2-5 oder PAX8 (9q22, 14q13, 5q34 und 2q12-q14). Mutationen, die zur vollst\u00e4ndigen Inaktivierung des TSHR-Gens (14q31) f\u00fchren, k\u00f6nnen mit Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie manifest werden.", "diagnostic_methods": "Zur Sicherung der Diagnose sind bildgebende Verfahren erforderlich.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:28.000 gesch\u00e4tzt. Schilddr\u00fcsen-Hypoplasie und Athyreose (s. dort) machen zusammen ein Drittel der F\u00e4lle von Schilddr\u00fcsen-Dysgenesie aus."}, {"name": "Thyreoideastimulierendes Hormon-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Der isolierte Mangel des schilddr\u00fcsen-stimulierenden Hormons Thyreotropin (TSH) ist ein Typ der zentralen kongenitalen Hypothyreose (s. dort), einem von Geburt an bestehenden permanenten Defekt der Schilddr\u00fcse mit niedrigen Spiegeln der Schilddr\u00fcsenhormone als Folge mangelnder TSH-Synthese.", "synonyms": "TSH-Mangel, isolierter, Thyreotropinmangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275100", "GARD": "10129", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen sind oft nur subtil. Grund hierf\u00fcr ist wahrscheinlich transplazentarer Transport m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons oder die Tatsache, dass viele Kinder eine gewisse Menge Schilddr\u00fcsenhormon selbst produzieren. Spezifischere Symptome entwickeln sich oft erst nach mehreren Monaten. H\u00e4ufige klinische Zeichen sind dann verminderte Aktivit\u00e4t und vermehrter Schlaf, F\u00fctterprobleme und Obstipation, verl\u00e4ngerter Ikterus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders die hintere), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelbruch und Muskelhypotonie. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel verlangsamtes Gr\u00f6\u00dfenwachstum und eine Entwicklungsverz\u00f6gerung auf.", "etiology": "Der isolierte TSH-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im Gen f\u00fcr die Beta-Kette des TSH (TSHB; 1p13).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Thyreotoxische hypokali\u00e4mische periodische Paralyse", "sub_name": "Paralyse, periodische thyreotoxische", "english": 0, "defenition": "Die Thyreotoxische periodische Paralyse (TPP) ist eine seltene neurologische Krankheit mit rezidivierenden Episoden von Paralyse und Hypokali\u00e4mie w\u00e4hrend thyreotoxischer Krisen.", "synonyms": "Thyreotoxische hypokali\u00e4mische periodische Paralyse, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G72.3", "OMIM": "188580\u00a0 613239\u00a0 614834", "UMLS": "C0268446", "GARD": "10814", "MedDRA": "10043788", "epidemiology": "Am h\u00e4ufigsten ist die TPP bei asiatischen M\u00e4nnern im dritten Lebensjahrzehnt, mit einem Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w von 17:1 bis 70:1. Die Jahres-Inzidenz der TPP betr\u00e4gt bei chinesischen und japanischen Patienten mit Hyperthyreose etwa 1:50, bei nicht-asiatischen Patienten mit Hyperthyreose aber nur 1-2:1.000.", "clinical_description": "Die TPP \u00e4u\u00dfert sich in rezidivierenden Episoden akuter Muskelschw\u00e4che aller vier Extremit\u00e4ten, die von Paresen bis zu vollst\u00e4ndiger Paralyse reicht. Erholung tritt nach 2 bis 72 Stunden ein. In der Regel treten die Attacken nachts auf und beginnen mit Muskelkr\u00e4mpfen, Schmerzen und Steifheit. Selten sind bulb\u00e4re Symptome und eine Beteiligung der Augen- und Atemmuskeln. Ausl\u00f6ser der Attacken sind sehr kohlehydratreiche Mahlzeiten und Ruhepausen nach starker k\u00f6rperlicher Belastung. Die Episoden treten nur w\u00e4hrend thyreotoxischer Phasen auf, aber zur Zeit der ersten Attacke fehlen oft noch die Symptome oder klassischen Zeichen einer Hyperthyreose.  Die TPP tritt unabh\u00e4ngig von der Ursache der Hyperthyreose auf, am h\u00e4ufigsten ist sie aber mit der Basedow-Krankheit assoziiert. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch.", "etiology": "Die Pathogenese bleibt unklar, jedoch scheint eine genetische Disposition beteiligt zu sein. So wurde in einigen asiatischen Populationen eine Assoziation der TPP mit Einzelnukleotid-Polymorphismen (SNiPs) des CACNA1S-Gens (1q32) und des GABRA3-Gens (Xq28) gefunden.", "diagnostic_methods": "Zur Hypokali\u00e4mie kommt es durch vermehrten Einstrom von Kalium in die Zellen bei erh\u00f6hter Pumpenaktivit\u00e4t der Na/K-ATPase. Die erh\u00f6hte Aktivit\u00e4t der Na/K-ATPase ist entweder direkt durch Thyroxin induziert oder indirekt durch adrenerge Stimulation, durch Insulin oder k\u00f6rperliche Belastung. Biochemische Analysen sind f\u00fcr die Sicherung der Diagnose unerl\u00e4sslich. Die wichtigsten Befunde w\u00e4hrend einer Attacke sind eine leichte bis schwere Hyperthyreose und die Hypokali\u00e4mie. Niedrige Phosphat- und Magnesium-Blutspiegel bei unver\u00e4ndertem S\u00e4ure-Base-Status sind m\u00f6gliche weitere Befunde. Das EMG zeigt w\u00e4hrend der Attacken myopathische Ver\u00e4nderungen und Erregungsst\u00f6rungen nach einem l\u00e4ngerem Belastungstest. Auch EKG- Ver\u00e4nderungen sind m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Der Nachweis einer thyreotoxischen Krise ist entscheidend  f\u00fcr die Differenzierung der TPP von anderen Ursachen einer hypokali\u00e4mischen periodischen Paralyse (HPP), wie der Famili\u00e4ren hypokali\u00e4mischen Paralyse (sh. dort) und von anderen Krankheiten mit Hypokali\u00e4mie, verursacht durch ver\u00e4ndertes transzellul\u00e4res Kaliumgleichgewicht und exzessiven renalen oder intestinalen Kaliumverlust. Weitere Differentialdiagnosen sind Guillain-Barr\u00e9-Syndrom, Transverse Myelitis (s. diese Termini), Kompression des R\u00fcckenmarks, psychogene L\u00e4hmung, thyreotoxische Myopathie bei Hyperthyreose und Myasthenia gravis (s. dort).", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf eine wirksame Kontrolle der Hyperthyreose, auf eine Pr\u00e4vention der Attacken mit Propranolol und auf die Vermeidung ausl\u00f6sender Faktoren. Kaliumgaben w\u00e4hrend der Attacken k\u00f6nnen Herzrhythmusst\u00f6rungen vorbeugen und die Erholung von den L\u00e4hmungen beschleunigen.", "prognosis": "Die Patienten haben eine gute Prognose, im euthyreoten Zustand ist die TPP vergangen.", "summary": "Am h\u00e4ufigsten ist die TPP bei asiatischen M\u00e4nnern im dritten Lebensjahrzehnt, mit einem Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w von 17:1 bis 70:1. Die Jahres-Inzidenz der TPP betr\u00e4gt bei chinesischen und japanischen Patienten mit Hyperthyreose etwa 1:50, bei nicht-asiatischen Patienten mit Hyperthyreose aber nur 1-2:1.000."}, {"name": "Thyreotropinmangel, isolierter", "sub_name": "Thyreoideastimulierendes Hormon-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Der isolierte Mangel des schilddr\u00fcsen-stimulierenden Hormons Thyreotropin (TSH) ist ein Typ der zentralen kongenitalen Hypothyreose (s. dort), einem von Geburt an bestehenden permanenten Defekt der Schilddr\u00fcse mit niedrigen Spiegeln der Schilddr\u00fcsenhormone als Folge mangelnder TSH-Synthese.", "synonyms": "TSH-Mangel, isolierter, Thyreotropinmangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275100", "GARD": "10129", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen sind oft nur subtil. Grund hierf\u00fcr ist wahrscheinlich transplazentarer Transport m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons oder die Tatsache, dass viele Kinder eine gewisse Menge Schilddr\u00fcsenhormon selbst produzieren. Spezifischere Symptome entwickeln sich oft erst nach mehreren Monaten. H\u00e4ufige klinische Zeichen sind dann verminderte Aktivit\u00e4t und vermehrter Schlaf, F\u00fctterprobleme und Obstipation, verl\u00e4ngerter Ikterus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders die hintere), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelbruch und Muskelhypotonie. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel verlangsamtes Gr\u00f6\u00dfenwachstum und eine Entwicklungsverz\u00f6gerung auf.", "etiology": "Der isolierte TSH-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im Gen f\u00fcr die Beta-Kette des TSH (TSHB; 1p13).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Thyreo-zerebro-renales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene syndromale Nierenerkrankung. die charakterisiert ist durch St\u00f6rungen der Nieren und der Schilddr\u00fcse, durch neurologische Probleme und Thrombozytopenie. Seit 1978 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Cutle-Bass-Romshe-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "N15.8", "OMIM": "274240", "UMLS": "C1848813", "GARD": "1646"}, {"name": "Thyroliberin-Mangel, isolierter", "sub_name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Prothyroliberin-Mangel, isolierter, Protirelin-Mangel, isolierter, TRF-Mangel, isolierter, TRH-Mangel, isolierter, Thyroliberin-Mangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275120", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Prothyroliberin-Mangel, isolierter, Protirelin-Mangel, isolierter, TRF-Mangel, isolierter, TRH-Mangel, isolierter, Thyroliberin-Mangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275120", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Resistenz", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der Resistenz gegen das Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH) ist ein Typ der zentralen kongenitalen Hypothyreose (s. dort) und gekennzeichnet durch niedrige Spiegel der Schilddr\u00fcsenhormone als Folge mangelhafter Sekretion des schildd\u00fcsenstimulierenden Hormons bei Resistenz der Hypophyse gegen TRH. Die Symptome k\u00f6nnen schon bei Geburt bestehen.", "synonyms": "THR Resistenz-Syndrom, Zentrale Hypothyreose durch TRH-Rezeptor-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "618573", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen sind oft subtil, wahrscheinlich bedingt durch transplazentaren Transport einer gewissen Menge m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons oder durch den Befund, dass viele Kinder eine gewisse Menge Schilddr\u00fcsenhormon selbst produzieren. Spezifischere Symptome und Zeichen entwickeln sich oft erst im Alter von mehreren Monaten. H\u00e4ufige Symptome sind dann verminderte k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t, vermehrtes Schlafen, F\u00fctterprobleme, Obstipation, Icterus prolongatus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders hinten), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelhernie und Muskelhypotonie. Niemals besteht eine Struma. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel ein langsames L\u00e4ngenwachstum und eine verz\u00f6gerte Entwicklung auf.", "etiology": "Ursache der TRH-Resistenz sind Mutationen im TRH-Rezeptor-Gen TRHR (8q23).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Tibia-Agenesie-Polysyndaktylie-Syndrom", "sub_name": "Tibia-Hemimelie-Polysyndaktylie-triphalangealer Daumen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Dysostose-Syndrom mit ausgepr\u00e4gter inter- und intrafamili\u00e4rer Variabilit\u00e4t, das typischerweise durch triphalangeale Daumen, Polysyndaktylie der Hand und/oder des Fu\u00dfes und/oder fehlende/hypoplastische Tibia (in einigen F\u00e4llen in Verbindung mit Duplikation der Fibula) gekennzeichnet ist, obwohl auch isolierte triphalangeale Daumen berichtet wurden. H\u00e4ufig liegt eine ausgepr\u00e4gte Kleinw\u00fcchsigkeit vor. Weitere beschriebene Merkmale sind Radioulnar-Synostose und Oligodaktylie der Hand sowie Anomalien der Handwurzel- und Mittelfu\u00dfknochen.", "synonyms": "Tibia-Agenesie-Polysyndaktylie-Syndrom, Tibia-Aplasie-Polysyndaktylie-Syndrom, Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Tibia-Hemimelie-Komplex, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "188740", "UMLS": "C1861099", "MeSH": "C535564", "GARD": "8309"}, {"name": "Tibiaaplasie - Ektrodaktylie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q73.8", "OMIM": "119100\u00a0 610685\u00a0 612576", "UMLS": "C1861553", "GARD": "1369", "summary": "Das Tibiale Aplasie-Ektrodaktylie-Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale ektrodaktyle Gliedma\u00dfenfehlbildungen in Verbindung mit Tibiaaplasie oder -hypoplasie. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf etwa 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Expressivit\u00e4t des Syndroms zeigt au\u00dferordentliche Unterschiede und reicht von beidseitiger Tibiaaplasie mit Spalthand-Spaltfu\u00df-Deformit\u00e4t (Tetramonodaktylie oder transverse Hemimelie) bis zur leichtesten sichtbaren Manifestation, hypoplastischen Gro\u00dfzehen. M\u00f6gliche zus\u00e4tzliche Fehlbildungen oder kleine Anomalien sind distale Hypoplasie oder Bifurkation der Femora, Ulna-Hypoplasie oder -Aplasie, Patella-Aplasie, postaxiale oder intermedi\u00e4re Polydaktylie zusammen mit Spalthand-Deformit\u00e4t und becherf\u00f6rmige Ohren. Auf eine \u00dcberlappung mit dem Gollop-Wolfgang-Syndrom (s. dort) wurde aufmerksam gemacht. Im allgemeinen wird das Syndrom autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt, f\u00fcr einige Familien wurde ein autosomal-rezessiver Erbgang vorgeschlagen. Zwei Suszeptibilit\u00e4ts-Loci wurden in die Chromosomenregionen 1q42.2-q43 und 6q14.1 kartiert, und als Hinweis auf m\u00f6gliche digene Vererbung gedeutet. "}, {"name": "Tibia-Aplasie-Polysyndaktylie-Syndrom", "sub_name": "Tibia-Hemimelie-Polysyndaktylie-triphalangealer Daumen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Dysostose-Syndrom mit ausgepr\u00e4gter inter- und intrafamili\u00e4rer Variabilit\u00e4t, das typischerweise durch triphalangeale Daumen, Polysyndaktylie der Hand und/oder des Fu\u00dfes und/oder fehlende/hypoplastische Tibia (in einigen F\u00e4llen in Verbindung mit Duplikation der Fibula) gekennzeichnet ist, obwohl auch isolierte triphalangeale Daumen berichtet wurden. H\u00e4ufig liegt eine ausgepr\u00e4gte Kleinw\u00fcchsigkeit vor. Weitere beschriebene Merkmale sind Radioulnar-Synostose und Oligodaktylie der Hand sowie Anomalien der Handwurzel- und Mittelfu\u00dfknochen.", "synonyms": "Tibia-Agenesie-Polysyndaktylie-Syndrom, Tibia-Aplasie-Polysyndaktylie-Syndrom, Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Tibia-Hemimelie-Komplex, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "188740", "UMLS": "C1861099", "MeSH": "C535564", "GARD": "8309"}, {"name": "Tibiafehlbildung, kongenitale longitudinale", "sub_name": "Tibia-Hemimelie", "german_description": "Die Tibiale Hemimelie ist eine seltene angeborene Fehlbildung mit defizienter Tibia und relativ intakter Fibula. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf 1: 1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Tibiale Hemimelie tritt entweder einseitig oder beidseitig auf. Sie ist entweder eine isolierte Anomalie oder Teil eines komplexen Fehlbildungs-Syndroms, z.B. des Gollop-Wolfgang-Komplexes oder des Dreigliedriger Daumen-Polysyndaktylie-Syndroms (s. diese Termini). Die Ursache ist nicht bekannt. Die meisten F\u00e4lle von Tibialer Hemimelie sind sporadisch, es wurde aber auch \u00fcber Familien mit m\u00f6glicher autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung berichtet. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf die klinischen und radiologischen Befunde. Eine vorgeburtliche Diagnose mit Fehlbildungs-Ultraschall ist m\u00f6glich. Die Tibiale Hemimelie und evtl. assoziierte Fehlbildungen, besonders die am Fu\u00df (Pes equinovarus, partielle Duplikation des Fu\u00dfes), erfordern eine chirurgische Korrektur. F\u00fcr optimale funktionelle Resultate sind operative Rekonstruktionen und dem Wachstum angepasste Prothesen mit regelm\u00e4\u00dfigen post-operativen Kontrollen erforderlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb formation characterized by partial or complete absence of the tibia with a relatively intact fibula.", "synonyms": "Congenital absence of tibia, Congenital aplasia and dysplasia of the tibia with intact fibula, Congenital longitudinal deficiency of the tibia, Tibial longitudinal meromelia, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q72.5", "omim": "275220", "umls": "C0265633", "gard": "8707", "epidemiology": "Tibial hemimelia incidence is reported to be 1/1,000,000.", "clinical_description": "The disorder presents with a shortened lower limb and deformities at the knee, foot and ankle. The fibula is always present and may be quite normally formed or dysplastic, might be migrated proximally or can be hypertrophied to match a hypoplastic tibia. The tibia can be shortened, partially absent or completely absent. The quadriceps muscle and patella may be normally formed, deficient or absent, which is an important factor regarding reconstruction. Similarly, the cruciate and collateral ligaments may be present or absent. The knee may fully extend or have a flexion contracture or dislocation. The foot can show duplication or deficiency of the medial rays and can be in equinus or equino-varus. Tibial hemimelia is found bilateral in approximately 30%. The degree of dysplasia and type may vary significantly between sides. Unilateral cases have a leg length discrepancy. Various classifications are published, with early classification based on radiographic appearance, while later included the status of knee motion and also the cartilaginous anlage. The most recent classification additionally focuses on prognosis and treatment. Associated anomalies include congenital femoral deficiency, bifid femur, radial dysplasia, lobster claw deformity, hand syndactyly, polydactyly, triphalagism, missing fingers or toes, hip dysplasia, hip dislocation, hemivertebrae and myelomeningocele. The disorder is associated with several syndromes. Werner's syndrome, Gollop-Wolfgang, chromosome 8q deletion, Langer-Giedion syndrome or type II tricho-rhino-phalangeal syndrome (TRPS II) may also be responsible for the disorder.", "etiology": "The etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and radiological findings.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis using ultrasound is possible.", "genetic_counseling": "Although the majority of cases with tibial hemimelia are sporadic, affected families with possible autosomal dominant or autosomal recessive inheritance have been reported.", "management_and_treatment": "Surgical correction is generally possible for most subtypes. However, in cases with absent patella and/or no quadriceps function a through-knee amputation is usually recommended. The functional result after reconstruction mostly depends on knee stability and the position of the foot. Reconstruction of more severe types includes multiple surgeries and residual knee-instability requiring bracing might persist. Reconstruction versus amputation must be discussed with the family. Associated ray duplications on the foot need to be addressed."}, {"name": "Tibia, fehlende - Polydaktylie - arachnoide Zysten", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom Fehlende Tibia - Polydaktylie - Arachnoidalzyste ist eine sehr seltene Konstellation multipler Anomalien, einschlie\u00dflich fehlender oder hypoplastischer Tibia.", "synonyms": "Holmes-Collins-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "OMIM": "601027", "UMLS": "C2931368", "MeSH": "C536918", "GARD": "5210", "epidemiology": "Es wurde bei 3 Geschwistern (2 m., 1 w.) beschrieben. Das Syndrom ist gekennzeichnetdurch fehlende oder hypoplastische Tibia, pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und/oder F\u00fc\u00dfe, Syndaktylie der Zehen, Verk\u00fcrzung und Verbiegung anderer langer Knochen und retro-zerebell\u00e4re Arachnoidalzyste.", "clinical_description": "Die Blutsverwandtschaft der Eltern l\u00e4sst autosomal-rezessive Vererbung m\u00f6glich erscheinen.", "summary": "Es wurde bei 3 Geschwistern (2 m., 1 w.) beschrieben. Das Syndrom ist gekennzeichnetdurch fehlende oder hypoplastische Tibia, pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und/oder F\u00fc\u00dfe, Syndaktylie der Zehen, Verk\u00fcrzung und Verbiegung anderer langer Knochen und retro-zerebell\u00e4re Arachnoidalzyste."}, {"name": "Tibia-Hemimelie", "german_description": "Die Tibiale Hemimelie ist eine seltene angeborene Fehlbildung mit defizienter Tibia und relativ intakter Fibula. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf 1: 1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Tibiale Hemimelie tritt entweder einseitig oder beidseitig auf. Sie ist entweder eine isolierte Anomalie oder Teil eines komplexen Fehlbildungs-Syndroms, z.B. des Gollop-Wolfgang-Komplexes oder des Dreigliedriger Daumen-Polysyndaktylie-Syndroms (s. diese Termini). Die Ursache ist nicht bekannt. Die meisten F\u00e4lle von Tibialer Hemimelie sind sporadisch, es wurde aber auch \u00fcber Familien mit m\u00f6glicher autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung berichtet. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf die klinischen und radiologischen Befunde. Eine vorgeburtliche Diagnose mit Fehlbildungs-Ultraschall ist m\u00f6glich. Die Tibiale Hemimelie und evtl. assoziierte Fehlbildungen, besonders die am Fu\u00df (Pes equinovarus, partielle Duplikation des Fu\u00dfes), erfordern eine chirurgische Korrektur. F\u00fcr optimale funktionelle Resultate sind operative Rekonstruktionen und dem Wachstum angepasste Prothesen mit regelm\u00e4\u00dfigen post-operativen Kontrollen erforderlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb formation characterized by partial or complete absence of the tibia with a relatively intact fibula.", "synonyms": "Congenital absence of tibia, Congenital aplasia and dysplasia of the tibia with intact fibula, Congenital longitudinal deficiency of the tibia, Tibial longitudinal meromelia, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q72.5", "omim": "275220", "umls": "C0265633", "gard": "8707", "epidemiology": "Tibial hemimelia incidence is reported to be 1/1,000,000.", "clinical_description": "The disorder presents with a shortened lower limb and deformities at the knee, foot and ankle. The fibula is always present and may be quite normally formed or dysplastic, might be migrated proximally or can be hypertrophied to match a hypoplastic tibia. The tibia can be shortened, partially absent or completely absent. The quadriceps muscle and patella may be normally formed, deficient or absent, which is an important factor regarding reconstruction. Similarly, the cruciate and collateral ligaments may be present or absent. The knee may fully extend or have a flexion contracture or dislocation. The foot can show duplication or deficiency of the medial rays and can be in equinus or equino-varus. Tibial hemimelia is found bilateral in approximately 30%. The degree of dysplasia and type may vary significantly between sides. Unilateral cases have a leg length discrepancy. Various classifications are published, with early classification based on radiographic appearance, while later included the status of knee motion and also the cartilaginous anlage. The most recent classification additionally focuses on prognosis and treatment. Associated anomalies include congenital femoral deficiency, bifid femur, radial dysplasia, lobster claw deformity, hand syndactyly, polydactyly, triphalagism, missing fingers or toes, hip dysplasia, hip dislocation, hemivertebrae and myelomeningocele. The disorder is associated with several syndromes. Werner's syndrome, Gollop-Wolfgang, chromosome 8q deletion, Langer-Giedion syndrome or type II tricho-rhino-phalangeal syndrome (TRPS II) may also be responsible for the disorder.", "etiology": "The etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and radiological findings.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis using ultrasound is possible.", "genetic_counseling": "Although the majority of cases with tibial hemimelia are sporadic, affected families with possible autosomal dominant or autosomal recessive inheritance have been reported.", "management_and_treatment": "Surgical correction is generally possible for most subtypes. However, in cases with absent patella and/or no quadriceps function a through-knee amputation is usually recommended. The functional result after reconstruction mostly depends on knee stability and the position of the foot. Reconstruction of more severe types includes multiple surgeries and residual knee-instability requiring bracing might persist. Reconstruction versus amputation must be discussed with the family. Associated ray duplications on the foot need to be addressed."}, {"name": "Tibia-Hemimelie-Polysyndaktylie-triphalangealer Daumen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Dysostose-Syndrom mit ausgepr\u00e4gter inter- und intrafamili\u00e4rer Variabilit\u00e4t, das typischerweise durch triphalangeale Daumen, Polysyndaktylie der Hand und/oder des Fu\u00dfes und/oder fehlende/hypoplastische Tibia (in einigen F\u00e4llen in Verbindung mit Duplikation der Fibula) gekennzeichnet ist, obwohl auch isolierte triphalangeale Daumen berichtet wurden. H\u00e4ufig liegt eine ausgepr\u00e4gte Kleinw\u00fcchsigkeit vor. Weitere beschriebene Merkmale sind Radioulnar-Synostose und Oligodaktylie der Hand sowie Anomalien der Handwurzel- und Mittelfu\u00dfknochen.", "synonyms": "Tibia-Agenesie-Polysyndaktylie-Syndrom, Tibia-Aplasie-Polysyndaktylie-Syndrom, Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Tibia-Hemimelie-Komplex, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "188740", "UMLS": "C1861099", "MeSH": "C535564", "GARD": "8309"}, {"name": "Tibiale longitudinale Meromelie", "sub_name": "Tibia-Hemimelie", "german_description": "Die Tibiale Hemimelie ist eine seltene angeborene Fehlbildung mit defizienter Tibia und relativ intakter Fibula. Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf 1: 1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Tibiale Hemimelie tritt entweder einseitig oder beidseitig auf. Sie ist entweder eine isolierte Anomalie oder Teil eines komplexen Fehlbildungs-Syndroms, z.B. des Gollop-Wolfgang-Komplexes oder des Dreigliedriger Daumen-Polysyndaktylie-Syndroms (s. diese Termini). Die Ursache ist nicht bekannt. Die meisten F\u00e4lle von Tibialer Hemimelie sind sporadisch, es wurde aber auch \u00fcber Familien mit m\u00f6glicher autosomal-dominanter und autosomal-rezessiver Vererbung berichtet. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf die klinischen und radiologischen Befunde. Eine vorgeburtliche Diagnose mit Fehlbildungs-Ultraschall ist m\u00f6glich. Die Tibiale Hemimelie und evtl. assoziierte Fehlbildungen, besonders die am Fu\u00df (Pes equinovarus, partielle Duplikation des Fu\u00dfes), erfordern eine chirurgische Korrektur. F\u00fcr optimale funktionelle Resultate sind operative Rekonstruktionen und dem Wachstum angepasste Prothesen mit regelm\u00e4\u00dfigen post-operativen Kontrollen erforderlich. ", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb formation characterized by partial or complete absence of the tibia with a relatively intact fibula.", "synonyms": "Congenital absence of tibia, Congenital aplasia and dysplasia of the tibia with intact fibula, Congenital longitudinal deficiency of the tibia, Tibial longitudinal meromelia, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q72.5", "omim": "275220", "umls": "C0265633", "gard": "8707", "epidemiology": "Tibial hemimelia incidence is reported to be 1/1,000,000.", "clinical_description": "The disorder presents with a shortened lower limb and deformities at the knee, foot and ankle. The fibula is always present and may be quite normally formed or dysplastic, might be migrated proximally or can be hypertrophied to match a hypoplastic tibia. The tibia can be shortened, partially absent or completely absent. The quadriceps muscle and patella may be normally formed, deficient or absent, which is an important factor regarding reconstruction. Similarly, the cruciate and collateral ligaments may be present or absent. The knee may fully extend or have a flexion contracture or dislocation. The foot can show duplication or deficiency of the medial rays and can be in equinus or equino-varus. Tibial hemimelia is found bilateral in approximately 30%. The degree of dysplasia and type may vary significantly between sides. Unilateral cases have a leg length discrepancy. Various classifications are published, with early classification based on radiographic appearance, while later included the status of knee motion and also the cartilaginous anlage. The most recent classification additionally focuses on prognosis and treatment. Associated anomalies include congenital femoral deficiency, bifid femur, radial dysplasia, lobster claw deformity, hand syndactyly, polydactyly, triphalagism, missing fingers or toes, hip dysplasia, hip dislocation, hemivertebrae and myelomeningocele. The disorder is associated with several syndromes. Werner's syndrome, Gollop-Wolfgang, chromosome 8q deletion, Langer-Giedion syndrome or type II tricho-rhino-phalangeal syndrome (TRPS II) may also be responsible for the disorder.", "etiology": "The etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and radiological findings.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis using ultrasound is possible.", "genetic_counseling": "Although the majority of cases with tibial hemimelia are sporadic, affected families with possible autosomal dominant or autosomal recessive inheritance have been reported.", "management_and_treatment": "Surgical correction is generally possible for most subtypes. However, in cases with absent patella and/or no quadriceps function a through-knee amputation is usually recommended. The functional result after reconstruction mostly depends on knee stability and the position of the foot. Reconstruction of more severe types includes multiple surgeries and residual knee-instability requiring bracing might persist. Reconstruction versus amputation must be discussed with the family. Associated ray duplications on the foot need to be addressed."}, {"name": "Tibiofibulare Fusion", "sub_name": "Tibiofibulare Synostose", "english": 0, "defenition": "Die Tibiofibulare Synostose ist eine seltene, nicht-syndromale Gliedma\u00dfenfehlbildung, die durch Fusion der proximalen oder distalen Tibia und der fibul\u00e4ren Metaphyse und/oder Diaphyse gekennzeichnet ist, die h\u00e4ufig mit der distalen Positionierung des proximalen Tibiofibulargelenks, einer Diskrepanz der Beinl\u00e4ngen, Verbiegung der Fibula und Valgusdeformit\u00e4t des Knies verbunden ist.", "synonyms": "Tibiofibulare Fusion, ", "ICD-10": "Q74.2"}, {"name": "Tibiofibulare Synostose", "english": 0, "defenition": "Die Tibiofibulare Synostose ist eine seltene, nicht-syndromale Gliedma\u00dfenfehlbildung, die durch Fusion der proximalen oder distalen Tibia und der fibul\u00e4ren Metaphyse und/oder Diaphyse gekennzeichnet ist, die h\u00e4ufig mit der distalen Positionierung des proximalen Tibiofibulargelenks, einer Diskrepanz der Beinl\u00e4ngen, Verbiegung der Fibula und Valgusdeformit\u00e4t des Knies verbunden ist.", "synonyms": "Tibiofibulare Fusion, ", "ICD-10": "Q74.2"}, {"name": "Tibiofibulare terminaltransverse Meromelie", "sub_name": "Angeborenes beidseitiges Fehlen der Unterschenkel und F\u00fc\u00dfe", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital absence of both lower leg and foot is a rare, non-syndromic, terminal transverse limb reduction defect characterized by unilateral or bilateral absence of both the tibia and the fibula, as well as the distal elements composing the foot.", "synonyms": "Tibiofibular terminal transverse meromelia, ", "icd_10": "Q72.2"}, {"name": "Tic douloureux", "sub_name": "Trigeminusneuralgie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by paroxysmal, sharp, stabbing, electric-shock-like orofacial pain, that is restricted to one or more of the trigeminal nerve divisions and mostly unilateral. Attacks are brief (few seconds to a maximum of two minutes), but typically occur repeatedly and periodically, can arise spontaneously or be triggered by innocuous stimuli, and are frequently accompanied by tic-like cramps of facial muscles. The condition affects women more often than men.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "G50.0", "omim": "190400", "umls": "C0040997", "mesh": "D014277", "gard": "7805", "meddra": "10044652"}, {"name": "Tiefe Dermatophytose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mycosis characterized by severe, potentially life-threatening dermal and subcutaneous tissue invasion by dermatophytes. Dissemination to lymph nodes is frequent, but the infection may also occasionally spread to the central nervous system. Cutaneous signs and symptoms include erythema, desquamation, itching, nodules, plaques, or ulceration. The majority of deep dermatophytoses develop in immunocompromised patients.", "synonyms": "Disseminated granulomatous dermatophytosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Childhood", "icd_10": "B35.8", "umls": "C1395264"}, {"name": "Tietz-Syndrom", "german_description": "Bislang ist das Tietz-Syndrom bei sieben Familien beschrieben worden.", "english": 1, "defenition": "Tietz syndrome is a genetic hypopigmentation and deafness syndrome characterized by congenital profound bilateral sensorineural hearing loss and generalized albino-like hypopigmentation of skin, eyes and hair.", "synonyms": "Hypopigmentation-deafness syndrome, Hypopigmentation-hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "103500", "umls": "C0391816", "mesh": "C536919", "gard": "7772", "epidemiology": "Tietz syndrome has been reported in 7 families to date.", "clinical_description": "Affected cases have a pale skin, blue eyes and light blond to white hair with white eyebrows and eyelashes. They gradually gain some pigmentation often as freckles on sun-exposed areas. Hearing loss is always bilateral, congenital, sensorineural and profound. Psychomotor development is normal.", "etiology": "The syndrome is due to a missense mutation or in-frame deletion of one amino acid in the basic domain of the MITF (3p14-p13) gene, coding a basic helix-loop-helix (bHLH) leucine zipper transcription factor, regulating melanocyte development and the biosynthetic melanin pathway. However, these types of mutations give rise to variable phenotype, ranging from Tietz syndrome to Waardenburg syndrome type 2 (see this term), with possible interactions with modifier loci.", "genetic_counseling": "Tietz syndrome is an autosomal dominant syndrome. Genetic counseling is recommended."}, {"name": "Timothy-Syndrom", "german_description": "Das Timothy-Syndrom ist eine Multisystem-Krankheit (Herz, Hand, Gesicht, Nervensystem) mit verl\u00e4ngerter QT-Zeit, partiellen h\u00e4utigen Syndaktylien von Fingern und Zehen ('Schwimmh\u00e4ute`), flachem Nasenr\u00fccken, tiefsitzenden Ohren, kleinem Oberkiefer, schmaler Oberlippe und den charakteristischen Zeichen eines Autismus oder einer Autismusspektrum-Erkrankung. Weltweit wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im CACNA1C-Gen (12p13.3), das f\u00fcr eine Kalziumkanal-Untereinheit kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare, multiple congenital anomalies syndrome with cardiac involvement as a major feature characterized by QT prolongation, congenital heart defects, syndactyly, facial dysmorphism and neurodevelopmental features. There are three clinical phenotypes recognized, the classical types that present with a prolonged QT interval and either with (TS1) or without (TS2) cutaneous syndactyly of fingers and toes. The atypical form (ATS) causes multi-system health concerns but not necessarily with prolonged QT.", "synonyms": "LQT8, Long QT syndrome type 8, Long QT syndrome-syndactyly syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "I49.8", "omim": "601005\u00a0 618447", "umls": "C1832916", "mesh": "C536962", "gard": "9294", "epidemiology": "To date more than 60 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Timothy syndrome (TS) often manifests during the neonatal period. However, in many cases it is diagnosed later, between the ages of 2-4 years old. In TS1, cardiac concerns may become apparent under anesthesia during finger separation surgery. Typical cardiac manifestations in all TS types include a rate corrected QT interval >480 ms, functional 2:1 atrio-ventricular (AV) block associated with bradycardia, tachyarrhythmias and congenital heart defects (patent ductus arteriosus, patent foramen ovale, atrial or ventricular septal defects, tetralogy of Fallot, hypertrophic cardiomyopathy). Facial dysmorphia often includes round face, depressed nasal bridge, low set ears, thin vermilion of the upper lip, and hypoplasic premaxillary. Widely placed teeth with poor enamel is common. Hair is generally sparse. Cutaneous syndactyly is typical of TS1, and often noted in ATS individuals. In TS2, congenital hip abnormalities and/or hypotonia are often noted. Pulmonary health concerns include frequent pneumonia. Gastro-intestinal issues include severe constipation, and in some ATS children, complications of chronic constipation may require surgical removal. Immunodeficiencies are common. Endocrinological concerns includes unusual fluctuations in blood sugar levels resulting in life threatening hypoglycemia, primarily associated with infections, and sleep issues; some children may require growth hormones. Neuronal-developmental concerns can be profound, autism or autistic spectrum disorders are noted, delayed speech and other physical, mental and social developmental milestones are generally delayed.", "etiology": "TS is due to mutations in the CACNA1C gene (12p13.33). The clinical phenotypes correlate with genotype. TS1 is specifically due to a G406R (c.1216 G>A) change in exon 8A. TS2 has the exact same G406R (c. 1216 G>A) change but in the alternatively spliced exon 8. ATS can be recognized by any CACNA1C change (excluding the G406R change) that causes multi-system health concerns.", "diagnostic_methods": "TS diagnosis is based on observed clinical features and molecular genetic testing confirmation.", "differential_diagnosis": "Non-syndromic autosomal Long QT syndrome, Jervell and Lange-Nielsen syndrome, Andersen-Tawil syndrome, Acquired Long QT syndrome, syndactyly and heart-hand related syndromes, autism associated syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Echocardiography can often identify fetal distress secondary to cardiac finding of 2:1 AV Block or bradycardia. When the pathogenic CACNA1C variant has been identified in a family member, prenatal genetic testing is possible for at risk pregnancies.", "genetic_counseling": "Most cases arise de novo; however, in some cases, TS has been identified as an inherited autosomal dominant trait resulting from parental germline mosaicism.", "management_and_treatment": "The main objective is to prevent ventricular fibrillation (VF) and possible sudden death. Interventions should be considered as early as possible and include the combination of left cardiac sympathetic denervation (LCSD) with an implantable cardioverter-defibrillator (ICD). A pacemaker can be placed during the first days of life to control 2:1 AV block and resultant bradycardia. Beta-blockers and/or other antiarrhythmia drugs can be administered to maintain QT interval and prevent ventricular tachyarrhythmias. Drugs that prolong QT interval should be avoided, and all medical procedures requiring anesthesia should be performed with caution. Additional congenital heart defects, respiratory infections, hypoglycemia, and skeletal/smooth muscle anomalies should be managed according to standard protocols. Drugs and dietary practices that could lead to hypoglycemia should be avoided for patients treated with beta-blockers.", "prognosis": "Without prompt and appropriate treatment for cardiac concerns, the disease is usually fatal in infancy and early childhood due to arrhythmias precipitated by infections, severe illnesses, hypoglycemia or from complications associated with anesthesia."}, {"name": "Timothy -Syndrom, atypisches", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ATS, LQT8, atypisches, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "I49.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Timothy-Syndrom"}, {"name": "Timothy -Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "LQT8 Typ 1, TS1, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "I49.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Timothy-Syndrom"}, {"name": "Timothy -Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "LQT8 Typ 2, TS2, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "I49.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Timothy-Syndrom"}, {"name": "TINU-Syndrom", "sub_name": "Tubulointerstitielle Nephritis und Uveitis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tubular disease characterized by early-onset tubulointerstitial nephritis associated with anterior uveitis.", "synonyms": "Acute tubulointerstitial nephritis and uveitis syndrome, Dobrin syndrome, TINU syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "N10", "omim": "607665", "umls": "C1639520\u00a0 C1843273\u00a0 C2609298", "mesh": "C536922", "gard": "9252", "meddra": "10069034\u00a0 10069039", "epidemiology": "Approximately 200 cases have been reported in the literature to date. It comprises up to a third of bilateral acute onset acute uveitis in patients younger than 20 years old. Females are predominantly affected with a female:male ratio of 2.5-5:1.", "clinical_description": "Presentation is typically in children and adolescents (median age of onset of 15 years old) with either uveitis or tubulointerstitial nephritis. Symptoms of renal involvement are non-specific and can include polyuria/polydipsia, fever, general malaise, abdominal and flank pain, fatigue, arthralgia, myalgia or a non-specific rash. Ocular signs are eye pain and redness, loss of visual acuity and photophobia, though almost 60% of patients with confirmed uveitis present no symptoms. Uveitis is typically bilateral and anterior, but intermediate or posterior uveitis may occur. Of note, uveitis and TIN may occur synchronously or metachronously.", "etiology": "The pathogenesis is unclear, but likely autoimmune in origin. The role of the cellular and humoral immunity is highlighted by studies demonstrating loss of T cell-tolerance and the presence in kidney and ocular tissue of antibodies against modified C-reactive protein. Certain HLA haplotypes are associated with a higher risk of the disease.", "diagnostic_methods": "There are no specific non-invasive tests to establish the diagnosis. Diagnosis should be suspected in patients with polyuria/polydipsia, rise in serum creatinine, elevated markers of tubular damage (such as low-molecular weight proteins), elevated urinary eosinophils, anemia and elevated erythrocyte sedimentation rate. A definitive diagnosis can be established by renal biopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses should include secondary causes of tubulointerstitial nephritis and uveitis, such as infections (ex. TBC, viral infections as EBV or HIV, bacterial infections as chlamydia or mycoplasma; toxoplasmosis, brucellosis, histoplasmosis), granulomatous diseases as sarcoidosis, Sj\u00f6gren syndrome, ELS, Wegener's granulomatosis and other as Behcet's disease, ankylosing spondylitis and inflammatory bowel diseases. The renal phenotype can be similar to nephronophthisis, which can also be associated with eye manifestations, albeit not in the form of uveitis.", "management_and_treatment": "Treatment is typically with immunosuppression. Oral corticosteroids are the first line therapy and improvement in symptoms is typically seen within days to weeks of commencement. Use of other immunosuppressive therapies, such as cyclophosphamide, cyclosporine, methotrexate or mycophenolate mofetil has been reported. Topical corticosteroids are useful for TINU-associated uveitis. A careful ophthalmological follow-up is required to monitor possible long-term complications.", "prognosis": "Prognosis is favorable as the disease resolves in most of patients. However, some cases progress to end-stage renal disease. There is a low risk of visual loss; however, ocular complications (such as posterior synechiae, cystoid macular edema, disc edema, elevated intraocular pressure and cataract) have been described in 20% of patients."}, {"name": "TIO", "sub_name": "Osteomalazie, onkogene", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes paraneoplastisches Syndrom, das durch renalen Phosphatverlust und Knochendemineralisation aufgrund eines gemischt bindegewebigen phosphaturischen mesenchymalen Tumors gekennzeichnet ist. Das Syndrom verursacht Osteomalazie mit Knochenschmerzen und pathologischen Frakturen bei Erwachsenen und Rachitis bei Kindern.", "synonyms": "Osteomalazie, hypophosphat\u00e4mische onkogene, Osteomalazie, tumorinduzierte, TIO, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M83.8", "UMLS": "C1274103", "GARD": "9652", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im Erwachsenenalter (Durchschnittsalter 45 Jahre), obwohl auch einige p\u00e4diatrische F\u00e4lle berichtet worden sind. Typische Befunde beziehen sich haupts\u00e4chlich auf eine chronische Hypophosphat\u00e4mie, die durch eine Hyperphosphaturie verursacht wird. Die verursachenden Tumore sind meist klein und gutartig, treten in Knochen oder Weichteilen auf und verursachen keine lokalen Symptome. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich meist mit Symptomen einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie. Folglich wird die Diagnose oft verz\u00f6gert, und selbst wenn die Krankheit diagnostiziert wird, ist es nicht m\u00f6glich, den Tumor zu lokalisieren. Typischerweise sind die Kalzium- und Nebenschilddr\u00fcsenhormonspiegel normal, ebenso wie das Serum 25-Hydroxyvitamin D (25-OH-D). Osteomalazie verursacht Knochenschmerzen und kann bei jungen Patienten mit unreifen Epiphysen zu pathologischen Frakturen oder Rachitis f\u00fchren. Schwere Hypophosphat\u00e4mie kann zu Muskelschw\u00e4che f\u00fchren.", "etiology": "Dieses Syndrom wird durch die Sekretion von Phosphatonin durch den verursachenden Tumor verursacht. Klassischerweise handelt es sich bei dem Phosphatonin um FGF-23. Andere Phosphatonine (extrazellul\u00e4res Matrixphosphoglykoprotein - MEPE und sezernierte Frizzled-verwandte Proteine - sFRP4) scheinen die gleiche biochemische Wirkung zu haben, sie wurden erstmalig im Zusammenhang mit Untersuchungen von Patienten mit diesen Tumoren beschrieben. FGF-23 verursacht einen Phosphatverlust im Urin, indem es den wichtigsten renalen Phosphat-R\u00fcckresorptionstransporter, den Natrium-Phosphat-Kotransporter Typ 2 (NaPi2a), der im proximalen Tubulus lokalisiert ist, herunterreguliert. Eine \u00dcberexpression von FGF-23 kann die Knochenmineralisierung durch Unterdr\u00fcckung der Osteoblasten-Differenzierung beeinflussen.", "diagnostic_methods": "Der Befund einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie, einer Phosphatverschwendung im Urin bei fehlendem renalen Fanconi-Syndrom und ohne heredit\u00e4re hypophosphat\u00e4mische Rachitis, sollte die Suche nach einem urs\u00e4chlichen Tumor veranlassen. Da diese mesenchymalen Tumoren in der Regel Somatostatin-Rezeptoren exprimieren, k\u00f6nnen sie durch Octreotid-Somatostatin-Scanning lokalisiert werden. Alle Bilder sollten Ganzk\u00f6rperaufnahmen sein (vom Scheitel bis zu den Zehen).", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose kann andere Formen der hypophosphat\u00e4mischen Osteomalazie (X-chromosomal oder autosomal-dominante/rezessive hypophosphat\u00e4mische Rachitis) sowie das prim\u00e4re oder erworbene renale Fanconi-Syndrom umfassen.", "management_and_treatment": "Die endg\u00fcltige Behandlung besteht in der chirurgischen Resektion des Tumors. Wenn der Tumor nicht gefunden oder entfernt werden kann, umfasst die medikament\u00f6se Behandlung die Supplementierung von Phosphat und aktivem Vitamin D (z. B. Alfacalcidol). Eine Strahlentherapie kann hilfreich sein, wenn der Tumor gefunden wurde, aber aus anatomischen Gr\u00fcnden nicht resektabel ist. Ein neuer monoklonaler Anti-FGF23-Antik\u00f6rper hat sich bei der Behandlung der X-chromosomalen hypophosphat\u00e4mischen Rachitis als vielversprechend erwiesen und k\u00f6nnte daher auch bei FGF-23-vermittelter onkogener Osteomalazie wirksam sein; dies muss jedoch noch bewiesen werden.", "prognosis": "Die Genesung nach vollst\u00e4ndiger Tumorentfernung ist ausgezeichnet, mit vollst\u00e4ndiger Aufl\u00f6sung aller Symptome und biochemischen Anomalien. Die Patienten werden langfristig \u00fcberwacht, da \u00fcber Lokalrezidive und Metastasen berichtet wurde, die allerdings sehr selten sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden."}, {"name": "Titin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R10", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die in der Regel in der Kindheit beginnt (Manifesationsalter vom ersten bis dritten Lebensjahrzehnt). Sie ist gekennzeichnet durch eine schwere progressive proximale Schw\u00e4che, die schlie\u00dflich auch die distalen Muskeln mit einbezieht. Einige Patienten k\u00f6nnen gehf\u00e4hig bleiben, aber die meisten sind 20 Jahre nach Beginn der Erkrankung auf einen Rollstuhl angewiesen.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2J, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2J, LGMD Typ 2J, LGMD2J, Titin-assoziierte LGMD R10, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "608807", "UMLS": "C1837342", "GARD": "12534"}, {"name": "Titin-assoziierte LGMD R10", "sub_name": "Titin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R10", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die in der Regel in der Kindheit beginnt (Manifesationsalter vom ersten bis dritten Lebensjahrzehnt). Sie ist gekennzeichnet durch eine schwere progressive proximale Schw\u00e4che, die schlie\u00dflich auch die distalen Muskeln mit einbezieht. Einige Patienten k\u00f6nnen gehf\u00e4hig bleiben, aber die meisten sind 20 Jahre nach Beginn der Erkrankung auf einen Rollstuhl angewiesen.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2J, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2J, LGMD Typ 2J, LGMD2J, Titin-assoziierte LGMD R10, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "608807", "UMLS": "C1837342", "GARD": "12534"}, {"name": "Titin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TJP2-Mangel", "sub_name": "Cholestase, intrahepatische progressive, famili\u00e4re, Typ 4", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "PFIC4, TJP2-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "K76.8", "OMIM": "615878", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "TK-Mangel", "sub_name": "Transketolase Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of pentose phosphate metabolism characterized by developmental delay and intellectual disability, delayed or absent speech, short stature, and congenital heart defects (such as ventricular septal defect, atrial septal defect, and patent foramen ovale). Additional reported features include hypotonia, hyperactivity, stereotypic behavior, ophthalmologic abnormalities (bilateral cataract, uveitis, strabismus), hearing impairment, and variable facial dysmorphism, among others. Laboratory analysis shows elevated plasma and urinary polyols (erythritol, arabitol, and ribitol) and urinary sugar-phosphates (ribose-5-phosphate and xylulose/ribulose-5-phosphate).", "synonyms": "Short stature-developmental delay-congenital heart defect syndrome, TKT deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "617044"}, {"name": "T-LGL", "sub_name": "T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten", "german_description": "Die T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten (T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie) ist eine maligne lymphoproliferative Erkrankung, die in der Linie der reifen T-Zellen (CD3+) entsteht. Sie macht in der westlichen Welt 2-5% aller chronischen lymphoproliferativen Erkrankungen aus. Die Jahres-Inzidenz wurde zu 1:250.000 bestimmt. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60 Jahre (Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w = 1:1), aber alle Altersgruppen k\u00f6nnen betroffen sein. Die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie ist gekennzeichnet durch Neutropenie, An\u00e4mie, und/oder Thrombozytopenie, und moderate Lymphozytose. Zum Zeitpunkt der Diagnose ist etwa 1/3 der Patienten symptomfrei. Die ersten klinischen Symptome resultieren aus der Neutropenie und den rezidivierenden bakteriellen Infektionen, die typischerweise die Haut, den Mund-Rachenraum und die perianale Region betreffen. Auch Sepsis und Pneumonie sind m\u00f6glich, selten sind Infektionen mit opportunistischen Keimen. Chronische Ersch\u00f6pfung ist h\u00e4ufig. Fieber, Nachtschwei\u00df und Gewichtsverlust werden in 20-30% der F\u00e4lle beobachtet. Eine moderate Splenomegalie ist h\u00e4ufig, dagegen sind Hepatomegalie und Lymphadenopathie selten. Oft ist die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit anderen Krankheiten (besonders Autoimmun-Krankheiten) assoziiert. Die Ursache ist unbekannt. Gegenw\u00e4rtig wird die Rolle von chronischer Stimulation mit exogenen Antigenen, von retroviraler Infektion und von Hemmung der Apoptose untersucht. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis der LGL-Lymphozytose, einem charakteristischen Immun-Ph\u00e4notyp und der Best\u00e4tigung der Klonalit\u00e4t durch Analyse der Rearrangements im TCRbeta- und TCRgamma-Gen. Differentialdiagnostisch m\u00fcssen Krankheiten mit Proliferation CD56-positiver Zellen und Krankheiten mit reaktiver LGL-Proliferation (solide Tumoren, Bindegewebserkrankungen, H\u00e4mophagozytose-Syndrome, Idiopathische thrombozytopenische Purpura, Non-Hodgkin-Lymphom (s. dort) und virale Infektionen) ausgeschlossen werden. Wenn die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit rheumatoider Arthritis vergesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheit m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig kontrolliert werden. Einige Patienten bleiben mehr als 5 Jahre symptomfrei. Die mittlere \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt mehr als 10 Jahre.", "english": 1, "defenition": "T-cell large granular lymphocyte leukemia (T-cell LGL leukemia) is a lymphoproliferative malignancy that arises from the mature T-cell (CD3+) lineage.", "synonyms": "Proliferation of large granular lymphocytes, T-LGL, T-cell LGL leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.7", "umls": "C1955861\u00a0 C2930809", "mesh": "D054066", "gard": "9812", "meddra": "10065862"}, {"name": "TMA", "sub_name": "Mikroangiopathie, thrombotische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TMA, ", "UMLS": "C2717961", "MeSH": "D057049", "MedDRA": "10043645", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TMBTS", "sub_name": "Temple-Baraitser-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies syndrome defined by global developmental delay and severe intellectual disability, epilepsy, hypoplasia/aplasia of the nails of the thumb and great toe, and facial dysmorphism.", "synonyms": "Severe intellectual disability-aplasia/hypoplasia of thumb and hallux syndrome, TMBTS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.2", "omim": "611816", "umls": "C2678486", "epidemiology": "To date, 9 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Temple-Baraitser syndrome (TBS) is defined by the association of developmental delay (neonatal hypotonia, delayed developmental milestones), and intellectual disability which is most often severe. The characteristic finding is the presence of distal hypoplasia of digits (mostly the distal phalanges), which is more pronounced at, and often limited to, the thumbs and halluces; nail aplasia or hypoplasia is observed in all patients. In some patients, thumbs and halluces are broad or elongated, and pseudoepiphysis may be observed on X-ray imaging. Facial dysmorphism is characterized by a pseudo-myopathic appearance. Other reported facial features include high anterior or low frontal hairline with central cowlick, flat forehead, ptosis, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, epicanthal folds, thick helices, broad depressed nasal bridge with anteverted nares, short columella, long philtrum, high-arched palate, broad mouth with thick vermilion border of the upper or the lower lip and downturned corners. Seizures are reported in all patients, starting at a various ages. Poor visual contact and autistic behaviour are observed in most patients.", "etiology": "TBS is due to heterozygous gain of function missense variants in the KCNH1 gene (1q32.2), lowering the activation threshold of the mutant voltage-gated potassium channel and delaying its deactivation. TBS is allelic to Zimmerman-Laband syndrome (ZLS), which differs from TBS by the presence of gingival fibromatosis, coarse facial features, hypertrychosis, hepato-splenomagly, and more severe digital anomalies. As both syndromes have been described with the same variant, and some patients with KCNH1 variant but without full-blown TBS or ZLS have been reported, it is likely that TBS is part of a broader KCNH1-related disorder.", "diagnostic_methods": "Confirmation of clinical diagnosis is based on KCNH1 sequencing by targeted sanger sequencing, or via NGS (next generation sequencing) multigene panel including KCNH1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes DOORS, Lynch Bushby and Zimmerman-Laband syndrome.", "antenatal_diagnosis": "For parents of an index individual, prenatal diagnosis in subsequent pregnancies should be discussed.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, most reported KCNH1 variants occur de novo. Mosaicism has been reported in two epileptic, but otherwise unaffected, mothers. Although not known, the recurrence risk to siblings is thus much higher than the usual theoretical 1% estimated risk in the presence of an apparent de novo variant.", "management_and_treatment": "Management and treatment are based on the phenotype. Antiepileptic drugs, and physical and occupational therapy may be needed. Nutritional and feeding status should be evaluated.", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of the phenotype."}, {"name": "TMD", "sub_name": "Muskeldystrophie, tibiale", "german_description": "Die Dystrophie des Musculus tibialis anterior (TMD) ist eine autosomal-dominant vererbte distale Myopathie mit sp\u00e4t-adultem Beginn. Die Schw\u00e4che des Tibialis-Muskels bedingt eine erschwerte Dorsalflexion des Fu\u00dfes. Bisher sind in Finnland, wo Udd die Krankheit erstmals beschrieb, 200 F\u00e4lle bekannt geworden. Auch \u00fcber einige nicht-finnische Familien aus Europa wurde berichtet. Die Krankheit beginnt in den finnischen Familien in unterschiedlichem Alter, immer jedoch nach dem 35. Lebensjahr. Die Muskelschw\u00e4che ist langsam progredient, bleibt aber immer auf den M. tibialis anterior beschr\u00e4nkt. So sind auch die Hand- und distalen Armmuskeln, die Gesichtsmuskulatur und das Herz ausgespart. Die Patienten sind w\u00e4hrend ihres ganzen Lebens gehf\u00e4hig, ben\u00f6tigen im fortgeschrittenen Stadium evtl. aber eine Gehhilfe. Die Serum-CK-Spiegel sind normal oder leicht erh\u00f6ht. Das Elektomyogramm zeigt myopathische Ver\u00e4nderungen. Bildgebende Verfahren (CT, MRI) best\u00e4tigen den ausschlie\u00dflichen Befall der Tibialis anterior-Muskeln, zeigen evtl. aber auch klinisch inapparente, fleckf\u00f6rmige L\u00e4sionen in der Oberschenkelmuskulatur. In der H\u00e4lfte der F\u00e4lle werden in der Muskelbiopsie umwallte Vakuolen nachgewiesen. Der TMD-Locus wurde in die Chromosomenregion 2q31-q33 kartiert, in der jetzt das TTN-Gen als Ursache identifiziert wurde. Es kodiert f\u00fcr Titin, ein sehr gro\u00dfes Muskelfilament-Protein, das das Halb-Sarkomer vom Z-Band bis zur M-Linie \u00fcberspannt. Homozygote TTN-Mutationen verursachen einen schwereren Ph\u00e4notyp mit den Zeichen einer Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie. Die finnischen Patienten tragen als Ausdruck eines Gr\u00fcndereffektes alle die gleiche Mutation. ", "english": 1, "defenition": "Tibial muscular dystrophy (TMD) is a distal myopathy characterized by weakness of the muscles of the anterior compartment of lower limbs, appearing in the fourth to seventh decade of life.", "synonyms": "Distal myopathy, Udd type, Distal titinopathy, Finnish tibial muscular dystrophy, TMD, Udd myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.0", "omim": "600334", "umls": "C1450052\u00a0 C1838244", "mesh": "C536815", "epidemiology": "TMD is highly prevalent in Finland (1/5,000) due to a founder mutation, making it the most common muscle disease in Finland. The disease has also rarely been identified in families in several other European countries.", "clinical_description": "TMD manifests after the age of 35 to 40 (rarely after the age of 60) as slowly progressive weakness and atrophy of the anterior tibial muscles with decreased dorsiflexion. Muscle involvement may remain asymmetrical for many years. After about 10 to 20 years, long toe extensors become involved causing foot drop, tripping and clumsiness while walking. Proximal limb muscles, mainly hamstring muscles, may be involved after the age of 60 to 70 and may necessitate the use of a cane and reduced walking distances. Extensor digitorum brevis muscles are spared and involvement of upper limbs is very rare. Neither cardiomyopathy nor respiratory failure has been encountered. TMD may present in a mild form (may remain unnoticed even in elderly individuals) or as aberrant phenotypic forms in about 9% of cases (proximal leg or posterior lower leg muscle involvement even at onset).", "etiology": "TMD is linked to mutations in the TTN gene (2q31) encoding the protein Titin. The Finnish founder mutation (FINmaj) is located in the last exon 363(Mex6). Atypical presentations in Finnish patients have recently been explained by modifying second mutations in TTN. Seven other mutations of the TTN gene causing TMD have been identified in non-Finnish populations of which some C-terminal titin mutations can be recessive, manifesting the disease in homozygosity or in compound heterozygosity (usually with recessive truncating titin mutations). FINmaj mutation in homozygosity or in combination with truncating recessive titin mutations causes early onset autosomal recessive limb girdle muscular dystrophy (LGMD2J, see this term).", "genetic_counseling": "Mode of inheritance of typical TMD is autosomal dominant, with a 50% risk of transmission to offspring, while some forms of TMD may be autosomal recessive."}, {"name": "TMD", "sub_name": "Transientes myeloproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hematologic disease characterized by clinical and morphological findings indistinguishable from those of acute myeloid leukemia, typically occurring in newborns with Down syndrome. Peripheral blood and bone marrow blasts display features suggestive of megakaryoblasts. In addition to trisomy 21, acquired GATA1 mutations are present in blast cells. Patients may be asymptomatic or present with thrombocytopenia, less commonly other cytopenias, leukocytosis, hepatosplenomegaly, jaundice, ascites, respiratory distress, bleeding, and pericardial or pleural effusions. Most patients undergo spontaneous remission within the first three months of life, although some may develop life-threatening hepatic, renal, or cardiac complications.", "synonyms": "TMD, Transient abnormal myelopoiesis, Transient myeloproliferative disease, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D47.7", "omim": "159595", "umls": "C1834582", "gard": "12765"}, {"name": "TMEM165-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TMEM165-CDG is a form of congenital disorders of N-linked glycosylation characterized by a psychomotor delay-dysmorphism (pectus carinatum, dorsolumbar kyphosis and severe sinistroconvex scoliosis, short distal phalanges, genua vara, pedes planovalgi syndrome) with postnatal growth deficiency and major spondylo-, epi-, and metaphyseal skeletal involvement. Additional features include facial dysmorphism (midface hypoplasia, internal strabism of the right eye, low-set ears, moderately high arched palate, small teeth), nephrotic syndrome, cardiac defects, and feeding problems. The disease is caused by mutations in the gene TMEM165 (4q12).", "synonyms": "CDG syndrome type IIk, CDG-IIk, CDG2K, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIk, Congenital disorder of glycosylation type 2k, Congenital disorder of glycosylation type IIk, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E77.8", "omim": "614727", "gard": "12413"}, {"name": "TMEM199-CDG", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of glycosylation characterized by chronic, non-progressive liver disease, manifesting as mild steatosis with elevated serum transaminases and alkaline phosphatase, hypercholesterolemia, and decreased coagulation factors and ceruloplasmin. Transferrin glycosylation pattern is consistent with a type 2 congenital disorder of glycosylation. Liver biopsy may show mild non-progressive fibrosis. Patients usually remain asymptomatic, although delayed psychomotor development and hypotonia have been reported in single cases.", "synonyms": "CDG syndrome type IIp, CDG-IIp, CDG2P, Carbohydrate deficient glycoprotein syndrome type IIp, Congenital disorder of glycosylation type 2p, Congenital disorder of glycosylation type IIp, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.8", "omim": "616829"}, {"name": "TMEM70-abh\u00e4ngige mitochondriale Enzephalokardiomyopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to TMEM70 mutation is characterized by early neonatal onset of hypotonia, hypetrophic cardiomyopathy and apneic spells within hours after birth accompanied by lactic acidosis, hyperammonemia and 3-methylglutaconic aciduria.", "synonyms": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to F1Fo ATPase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency, Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated mitochondrial respiratory chain complex V deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.3", "omim": "614052", "umls": "C3279699", "epidemiology": "Prevalence is unknown. To date fewer than 100 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Neonatal onset of the disease is frequent and clinical symptoms include low birth weight due to prematurity or intrauterine growth retardation, hypotonia, apneic spells, respiratory failure requiring ventilator support, and hypertrophic cardiomyopathy. Most patients who survive the neonatal period have mild cranio-facial dysmorphism with low set ears, prominent nasal bridge and retrognathia, persisting muscular hypotonia and moderate psychomotor developmental delay. Hypospadias and/or cryptorchidism are present in 50 % of boys. Hypertrophic cardiomyopathy is non-progressive and may even disappear.", "etiology": "Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to ATP synthase deficiency is a result of an isolated decrease in the tissue content and activity of mitochondrial FoF1 ATP synthase caused by depressed biosynthesis of the enzyme. This enzyme defect is present in all tissues and is due to autosomal recessive mutations in the TMEM70 gene (8q21.11), encoding ancillary factor of ATP synthase biogenesis. The mutation c.317-2A>G is prevalent, particularly in the Roma population.", "diagnostic_methods": "The most important diagnostic tool for this disease is molecular genetic analysis which confirms the presence of pathogenic mutations in the TMEM70 gene. Diagnosis of the enzyme defect is based on biochemical methods (Blue Native electrophoresis and Western blot analysis) confirming the decreased presence of ATP synthase and/or decreased activity of ATP synthase (both synthetic and hydrolytic activities are decreased) in tissue biopsy or cultivated fibroblasts.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include ATP synthase deficiency due to ATPAF2 mutation and other ATP synthase disorders including NARP/MILS syndrome (see this term). Mitochondrial encephalo-cardio-myopathy due to isolated ATP synthase deficiency should be considered in critically ill neonates, especially in those with early onset of hypotonia and hypertrophic cardiomyopathy accompanied with lactic acidosis and/or hyperammonemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis in affected families is available using molecular genetic testing.", "management_and_treatment": "Treatment is reliant on early diagnosis and includes appropriate intensive care during the neonatal period and optimizing nutrition to prevent catabolism in patients who survive this period.", "prognosis": "Mortality is high, usually in the neonatal period or during early childhood. Most of the patients who survive the neonatal period have persisting muscular hypotonia and moderate intellectual deficit. Treatment may improve the life expectancy of affected patients."}, {"name": "TMEM94-assoziierter kongenitaler Herzdefekt-Gesichtsdysmorphie-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurodevelopmental disorder characterized by global developmental delay, congenital heart defects, generalized hypertrichosis and dysmorphic facial features, most commonly triangular face, thick arched eyebrows, widely spaced eyes, posteriorly rotated low set ears, depressed nasal bridge, broad nasal root and tip, and pointed chin.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "618316"}, {"name": "TNDM", "sub_name": "Diabetes mellitus, neonataler transienter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Transient neonatal diabetes mellitus (TNDM) is a genetically heterogeneous form of neonatal diabetes (NDM, see this term) characterized by hyperglycemia presenting in the neonatal period that remits during infancy but recurs in later life in most patients.", "synonyms": "TNDM, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P70.2", "omim": "601410\u00a0 610374\u00a0 610582", "umls": "C1832386", "gard": "1839", "epidemiology": "The prevalence of neonatal diabetes is estimated to be between 1/95,000 to 1/400,000 live births. About 50% of NDM cases are transient (TNDM) and 50% permanent (PNDM, see this term). The condition has been reported in all ethnic groups and affects male and female infants equally.", "clinical_description": "Cardinal clinical manifestations include severe intrauterine growth retardation, hyperglycemia (within the first week of life beginning in the neonatal period and resolving usually by 18 months of age), and dehydration. The most commonly reported congenital abnormalities are macroglossia and umbilical hernia. A wide range of different associated clinical signs including, facial dysmorphism, deafness and neurological (as a rule no epilepsy), cardiac, metabolic, kidney or urinary tract anomalies are reported. Affected infants usually require insulin initially, but the need for insulin gradually declines with time. Developmental delay and learning difficulties may also be observed. Women who have had TNDM as infants are at risk for relapse during pregnancy. Ketoacidosis is generally absent (except in patients with KCNJ11 and ABCC8 mutations).", "etiology": "TNDM is caused by 6q24 alterations consisting of paternal uniparental disomy, partial duplication of paternal origin, or relaxation of maternal imprinting in 6q24. All these alterations induce overexpression of imprinted genes at the 6q24 locus, most likely PLAGL1 (6q24-q25) and HYMAI (6q24.2). Heterozygous mutations in the KCNJ11 (11p15.1) and ABCC8 (11p15.1) genes account for 26% of cases. Homozygous or compound heterozygous ZFP57 (6p22.1) mutations have also been reported to cause TNDM.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical signs of TNDM and hyperglycemia and is confirmed by laboratory findings showing abnormal plasma insulin concentrations and by molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include permanent NDM, DEND syndrome (epilepsy, hypotonia, and developmental delay in addition to diabetes mellitus), intermediate DEND, and Wolcott-Rallison syndrome (see these terms) as well as all other syndromic forms of neonatal diabetes mellitus.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis requires identification of a specific genetic defect in the family and is available clinically on a limited basis.", "genetic_counseling": "The family tree may be indicative of an imprinting disorder. Sporadic cases with de novo mutations have been reported, as well as autosomal recessive and autosomal dominant patterns of inheritance, complicating genetic counseling. In the case of (partial) uniparental disomy, the recurrence risk is probably close to zero. In partial duplication, there is a risk of recurrence.", "management_and_treatment": "Early diagnosis and appropriate treatment are crucial. Initial treatment mainly involves rehydration and intravenous insulin. Some infants however do not require insulin therapy. Insulin can rapidly be switched to the subcutaneous route or to continuous insulin pump therapy and discontinued once blood glucose levels have stabilized. During relapse of DM, which is poorly characterized, some patients can be treated with diet alone but others require oral sulfonylurea or insulin.", "prognosis": "Rapid catch-up growth is normally achieved through insulin treatment and normal height and weight is often reached by two years of age. Diabetes may recur in childhood, during puberty, or later in adulthood in about 85% of patients. Prognosis is generally good but is dependent on timely rehydration and adequate control of potential complications."}, {"name": "TNF-Rezeptor 1-assoziiertes periodisches Fieber-Syndrom", "sub_name": "Tumornekrosefaktor-Rezeptor 1-assoziiertes periodisches Fieber-Syndrom", "german_description": "TRAPS steht als Akronym f\u00fcr das autosomal-dominant vererbte Tumor-Nekrose-Faktor (TNF)-assoziierte Periodische Syndrom mit rezidivierenden Fiebersch\u00fcben. Es wird verursacht durch Mutationen im TNFRSF1A-Gen in der Chromosomenregion 12p13.2, das f\u00fcr den TNF-Rezeptor 1 (TNFR1) kodiert. Durch Aktivierung des Kernfaktors kappa B (NFkB) ist dieser Rezeptor an Entz\u00fcndungsreaktionen beteiligt. Die ersten Symptome des TRAPS treten schon bei Kleinkindern und Kindern auf. Es sind dies Attacken von hohem Fieber mit Sch\u00fcttelfrost, die 2-3 Wochen anhalten und begleitet sind von diffusen Bauchschmerzen, Erbrechen, Appendizitis-\u00e4hnlichen Darmverstopfungen, Pseudozellulitis und \u00f6rtlich begrenzten Muskelschmerzen am Stamm oder in den Gliedma\u00dfen. Die wichtigste Komplikation, die bei 25% der Patienten auftritt, ist die Amyloidose AA. Der TNFR1 existiert auch in einer l\u00f6slichen, nicht membran-gebundenen Form, die durch Proteolyse des Membranproteins entsteht. Die physiologische Rolle der l\u00f6slichen Form ist nicht v\u00f6llig gekl\u00e4rt, sie k\u00f6nnte jedoch \u00fcber das 'Einfangen' von TNF-alpha eine entz\u00fcndungshemmende Wirkung haben. Im Gegensatz zu anderen entz\u00fcndlichen oder infekti\u00f6sen Krankheiten steigt bei TRAPS-Patienten w\u00e4hrend der entz\u00fcndlichen Attacken der Spiegel der l\u00f6slichen Rezeptorform nicht an. Dieser Befund einer Akutphasen-Reaktion mit normalem oder erniedrigtem TNFRSF1A-Spiegel scheint bei TRAPS ein konstantes Symptom zu sein und ist deshalb evtl. bei F\u00e4llen rezidivierendem Fieber unklarer Genese diagnostisch verwertbar. ", "english": 1, "defenition": "Tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome (TRAPS) is a periodic fever syndrome, characterized by recurrent fever, arthralgia, myalgia and tender skin lesions lasting for 1 to 3 weeks, associated with skin, joint, ocular and serosal inflammation and complicated by secondary amyloidosis (see this term).", "synonyms": "Familial Hibernian fever, TNF receptor 1-associated periodic syndrome, TRAPS syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "E85.0", "omim": "142680", "umls": "C1275126", "gard": "8457", "epidemiology": "Annual incidence in Germany was estimated at 1/1,785,000 children under 16.", "clinical_description": "The onset of TRAPS is usually in infancy or childhood but rarely in adolescence or adulthood. TRAPS is characterized by recurrent episodes that begin with muscle cramps or migrating myalgia, followed by fever that typically lasts for 1 to 3 weeks along with skin, joint, abdominal and ocular manifestations. These episodes occur either spontaneously or after minor triggers (stress, infection, exercise etc). Skin manifestations include centrifugal, migratory, erysepela-like erythema, edematous plaques and urticarial lesions. Eye involvement can manifest in the form of conjunctivitis, periorbital edema (highly specific feature for TRAPS) or uveitis (see this term). Serosal inflammation (pleuritis, peritonitis) is common. Abdominal pain and arthralgias are frequent symptoms. Secondary amyloidosis with renal and hepatic manifestations may eventually develop. An increased risk of atherosclerosis and acute myocardial infarction has been noted.", "etiology": "Mutations in the TNFRSF1A  (12p13.2) gene encoding TNFR1, that plays a key role in systemic inflammation, have been shown to underlie this condition. More than 70 mutations in the TNFRSF1A gene have been associated with TRAPS; about 50% of the mutations described (known as structural mutations) involve cysteine residues and are associated with a higher disease penetrance.", "diagnostic_methods": "During inflammatory episodes, laboratory tests reveal increased indicators of inflammation: raised erythrocyte sedimentation rate, C reactive protein, fibrinogen and haptoglobulin. There may also be an associated leucocytosis along with thrombocytosis, hypo or normochromic anemia and polyclonal hypergammaglobulinemia. The levels of serum amyloid A (SAA) protein and S100A12 correlate closely with disease activity and treatment efficacy. Serum level of soluble p55 TNF receptor (sTNFRSF1A) may be low. Urinary protein analysis helps to monitor evolution of renal amyloidosis. Mutational analyses can help confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases characterized by periodic fever such as familial cold urticaria, juvenile idiopathic arthritis, Beh\u00e7et disease, PFAPA syndrome, and Muckle-Wells syndrome (see these terms).", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in autosomal dominant manner with genetic heterogeneity and variable penetrance.", "management_and_treatment": "Non steroidal anti-inflammatory agents are used for symptomatic relief. Inflammatory episodes can be controlled by corticosteroids but often increasing doses are required. Etenarcept, a TNF inhibitor has been shown to be effective. However its efficacy tends to wane during the time. IL-1 receptor agonist (anakinra) and monoclonal antibody to IL-1 (canakinumab) have also been used in treating TRAPS, providing an optimal control of the inflammatory manifestations in the long term.", "prognosis": "With age, fever attacks may decrease in intensity and a more chronic and fluctuating course can be observed. Secondary amyloidosis complicates the course of the disease."}, {"name": "TNP03-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie D2", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Unterform der autosomal-dominanten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablem Erkrankungsalter. Sie ist gekennzeichnet durch progressive, proximale Schw\u00e4che und Muskelschwund der Schulter- und Beckenmuskulatur (wobei der Beckeng\u00fcrtel und insbesondere der Ileopsoas-Muskel st\u00e4rker betroffen sind). H\u00e4ufig assoziiert sind Wadenhypertrophie, Dysphagie, Arachnodaktylie mit oder ohne Fingerkontrakturen und/oder distale und axiale Muskelbeteiligung. Weitere Merkmale sind abnormaler Gang, Belastungsintoleranz, Myalgie, M\u00fcdigkeit und respiratorische Insuffizienz. Kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen werden typischerweise nicht beobachtet.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 1F, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-dominante, Typ 1F, LGMD Typ 1F, LGMD1F, TNP03-assoziierte LGMD D2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "608423", "UMLS": "C1842062", "GARD": "12530"}, {"name": "TNP03-assoziierte LGMD D2", "sub_name": "TNP03-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie D2", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Unterform der autosomal-dominanten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit variablem Erkrankungsalter. Sie ist gekennzeichnet durch progressive, proximale Schw\u00e4che und Muskelschwund der Schulter- und Beckenmuskulatur (wobei der Beckeng\u00fcrtel und insbesondere der Ileopsoas-Muskel st\u00e4rker betroffen sind). H\u00e4ufig assoziiert sind Wadenhypertrophie, Dysphagie, Arachnodaktylie mit oder ohne Fingerkontrakturen und/oder distale und axiale Muskelbeteiligung. Weitere Merkmale sind abnormaler Gang, Belastungsintoleranz, Myalgie, M\u00fcdigkeit und respiratorische Insuffizienz. Kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen werden typischerweise nicht beobachtet.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 1F, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-dominante, Typ 1F, LGMD Typ 1F, LGMD1F, TNP03-assoziierte LGMD D2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "608423", "UMLS": "C1842062", "GARD": "12530"}, {"name": "Tollwut", "english": 0, "defenition": "Die Tollwut ist eine virale Zoonose, die unbehandelt zu fataler Enzephalopathie f\u00fchrt.", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A82.0\u00a0 A82.1\u00a0 A82.9", "UMLS": "C0034494", "MeSH": "D011818", "GARD": "7516", "MedDRA": "10037742", "epidemiology": "Die Epidemiologie wird bestimmt durch die Kontrolle des Erregers und seiner Vektoren im Tierreich. Deshalb ist die Tollwut in Entwicklungsl\u00e4ndern sehr viel h\u00e4ufiger als in entwickelten L\u00e4ndern. Die WHO sch\u00e4tzt, dass jedes Jahr etwa 50.000 Personen an Tollwut versterben.", "clinical_description": "Die Krankheit verl\u00e4uft in drei Schritten. Nach dem Kontakt (Biss) mit einem infizierten Tier dauert die Inkubationszeit 20-90 Tage, in denen der Patient noch keine Symptome hat. Die L\u00e4nge dieser Zeit wird durch die Menge und den Ort des Inokulums bestimmt. In seltenen F\u00e4llen kann sie sich \u00fcber Jahre erstrecken. Die zweite Phase, die Prodromalperiode, dauert 2-10 Tage und ist gekennzeichnet durch Par\u00e4sthesie oder Schmerzen an der Eintrittsstelle der Infektion. Auch andere unspezifische Symptome k\u00f6nnen auftreten, darunter Unwohlsein, Appetitlosigkeit, Kopfschmerzen, Fieber, Sch\u00fcttelfrost, Pharyngitis, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Diarrhoe, Angst, Unruhe, Schlaflosigkeit und Depression. Die dritte Phase hat die st\u00e4rksten Symptome und wird akute neurologische Phase genannt. Sie ist mit einer Beteiligung des Zentralnervensystem (ZNS) verbunden und dauert 2-7 Tage. Zwei Verl\u00e4ufe werden unterschieden: die rasende Tollwut und die paralytische Tollwut. Im ersten Fall ist der Patient agitiert, hyperaktiv und rastlos. Er schl\u00e4gt, bei\u00dft, und ist konfus oder hat Halluzinationen. Scheu vor Wasser und Luftzug sind pathognomonisch f\u00fcr Tollwut und treten bei der H\u00e4lfte der Patienten auf. Nach Stunden oder Tagen treten diese Zeichen anfallsartig auf, dauern weniger als 5 Minuten und wechseln mit ruhigen klaren Phasen ab. Auch Krampfanf\u00e4lle k\u00f6nnen auftreten. Dieses Stadium endet in Atem- und Herzstillstand oder Paralyse. Im zweiten Fall, auch apathische Tollwut genannt, tritt die Paralyse schon am Beginn auf, zusammen mit Fieber, Kopfschmerzen und Nackensteife. Ohne Behandlung endet in beiden F\u00e4llen die Krankheit im Koma und Tod.", "etiology": "Ursache der Tollwut ist die Infektion mit einem Virus aus der Gattung Lyssavirus. In den meisten F\u00e4llen erfolgt die Infektion durch den Biss eines infizierten Hundes und allgemein durch den Kontakt verletzter Haut oder Schleimhaut mit infiziertem Speichel, Hirngewebe oder einem Aerosol mit Sekreten infizierter Tiere. Lyssaviren sind neurotrope Viren, die das Immunsystem durch Eindringen in die peripheren Nervenendigungen umgehen. Die Dauer der Inkubation wird durch die f\u00fcr die Invasion des ZNS ben\u00f6tigte Zeit bestimmt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische Untersuchung und, als fr\u00fchem Zeichen, Par\u00e4sthesie oder Schmerzen an der Eintrittsstelle der Infektion. Durch Nachweis der viralen RNA mittels PCR in Speichel, Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF) oder Nackenhautbiopsie oder mittels serologischer Untersuchungen von Blut und CSF wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind in erster Linie Tetanus, sowie andere Enzephalomyelitis-Typen und zerebrale Malaria.", "management_and_treatment": "F\u00fcr Situationen vor und nach der Exposition gibt es standardisierte Impfverfahren. Im Fall einer Exposition sollte schnelles Waschen, Antisepsis und Schutzimpfung von einer Therapie mit Immunglobulin-Injektion an der Eintrittsstelle begleitet sein. Jede Infektion muss angezeigt werden.", "prognosis": "Ohne Behandlung verl\u00e4uft die Tollwut immer t\u00f6dlich. Um wirksam zu sein, muss die Behandlung w\u00e4hrend der Inkubationszeit durchgef\u00fchrt werden.", "summary": "Die Epidemiologie wird bestimmt durch die Kontrolle des Erregers und seiner Vektoren im Tierreich. Deshalb ist die Tollwut in Entwicklungsl\u00e4ndern sehr viel h\u00e4ufiger als in entwickelten L\u00e4ndern. Die WHO sch\u00e4tzt, dass jedes Jahr etwa 50.000 Personen an Tollwut versterben."}, {"name": "Tolosa-Hunt-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Tolosa-Hunt-Syndrom ist ein in allen Altersgruppen auftretendes ophthalmoplegisches Syndrom. Symptome sind (i) akute (wenige Tage bis wenige Wochen dauernde) Attacken mit periorbitalen Schmerzen, (ii) ipsilaterale L\u00e4hmungen der motorischen Augenmuskeln mit Ptose und gest\u00f6rten Augenbewegungen und (iii) verschwommener Visus, der in der Regel durch unspezifische entz\u00fcndliche Prozesse im Sinus cavernosus und in der oberen Orbitalfissur verursacht ist. Der Verlauf kann nicht vorausgesagt werden: M\u00f6glich sind spontane Remissionen bei einigen Patienten oder Rezidive der Attacken bei anderen.", "synonyms": "Ophthalmoplegie, schmerzhafte, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H49.8", "UMLS": "C0040381\u00a0 C0392060", "MeSH": "C531833\u00a0 D020333", "GARD": "7777", "MedDRA": "10051526"}, {"name": "Toluol-Embryopathie", "german_description": "Toluol (Methylbenzol) ist ein fl\u00fcchtiger aromatischer Kohlenwasserstoff, der in der Industrie viel verwendet wird und in einigen Spr\u00fchfarben, Leimsorten und Lacken vorkommt. Gelegentlich wird Toluol willentlich inhaliert, um eine akute Intoxikation mit Enthemmung, Schwindelgef\u00fchlen und zeitweiligem Bewu\u00dftseinsverlust herbeizuf\u00fchren. F\u00fcr diese Form von Toluolmi\u00dfbrauch wird in der Regel ein Socken mit Sprayfarbe bespr\u00fcht und \u00fcber Mund und Nase gezogen. Chronischer Toluol-Abusus f\u00fchrt zu verschiedenen Vergiftungserscheinungen, u.a. Muskelschw\u00e4che, gastro-intestinale Beschwerden, neuropsychiatrische St\u00f6rungen, periphere Neuropathie und schwere renale tubul\u00e4re Azidose. Berichten zufolge besteht ein erh\u00f6htes Fehlgeburtsrisiko, wenn in der fr\u00fchen Schwangerschaft mindestens 3 Mal pro Woche im Beruf oder zu Hause eine Exposition mit Toluol erfolgt. Mikrozephalie, gest\u00f6rte Funktion des ZNS, Wachstumsverz\u00f6grung, Entwicklungsverz\u00f6gerung und faziale Dysmorphien \u00e4hnlich wie bei der Alkoholembryopathie wurden bei 40% der Kinder gesehen, deren M\u00fctter in der Schwangerschaft Toluolmi\u00dfbrauch betrieben hatten. In anderen Arbeiten wurde \u00fcber vermehrten Muskeltonus, zerebell\u00e4re Funktionsst\u00f6rungen, renalen Tubulusschaden und transiente hyperchlor\u00e4mische Azidose bei Kindern berichtet, deren M\u00fctter in der Schwangerschaft Toluol 'geschn\u00fcffelt' hatten. In mehr als der H\u00e4lfte dieser Schwangerschaften kam es zu vorzeitigen Wehen und Fr\u00fchgeburt. Die im Arbeitsschutz empfohlene Obergrenze von Toluol in der Luft am Arbeitsplatz ist 100 ppm. ", "english": 1, "defenition": "A neurodevelopmental teratologic syndrome due to prenatal exposure to toluene. The disease is characterized by prematurity, low birth weight, dysmorphic features (short palpebral fissures, deep set eyes, low set ears, mid-facial hypoplasia, flat nasal bridge, thin upper lip, micrognathia, spatulate fingertips and small fingernails), central nervous system dysfunctions (intellectual disability, microcephaly, language impairment, hyperactivity, visual dysfunction) and postnatal growth delay. Prenatal exposure to toluene occurs as a result of incidental occupational exposure or solvent abuse during pregnancy. The features of toluene embryopathy often overlap with those seen in fetal alcohol syndrome.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q86.8"}, {"name": "Toluol-Exposition, vorgeburtliche", "sub_name": "Toluol-Embryopathie", "german_description": "Toluol (Methylbenzol) ist ein fl\u00fcchtiger aromatischer Kohlenwasserstoff, der in der Industrie viel verwendet wird und in einigen Spr\u00fchfarben, Leimsorten und Lacken vorkommt. Gelegentlich wird Toluol willentlich inhaliert, um eine akute Intoxikation mit Enthemmung, Schwindelgef\u00fchlen und zeitweiligem Bewu\u00dftseinsverlust herbeizuf\u00fchren. F\u00fcr diese Form von Toluolmi\u00dfbrauch wird in der Regel ein Socken mit Sprayfarbe bespr\u00fcht und \u00fcber Mund und Nase gezogen. Chronischer Toluol-Abusus f\u00fchrt zu verschiedenen Vergiftungserscheinungen, u.a. Muskelschw\u00e4che, gastro-intestinale Beschwerden, neuropsychiatrische St\u00f6rungen, periphere Neuropathie und schwere renale tubul\u00e4re Azidose. Berichten zufolge besteht ein erh\u00f6htes Fehlgeburtsrisiko, wenn in der fr\u00fchen Schwangerschaft mindestens 3 Mal pro Woche im Beruf oder zu Hause eine Exposition mit Toluol erfolgt. Mikrozephalie, gest\u00f6rte Funktion des ZNS, Wachstumsverz\u00f6grung, Entwicklungsverz\u00f6gerung und faziale Dysmorphien \u00e4hnlich wie bei der Alkoholembryopathie wurden bei 40% der Kinder gesehen, deren M\u00fctter in der Schwangerschaft Toluolmi\u00dfbrauch betrieben hatten. In anderen Arbeiten wurde \u00fcber vermehrten Muskeltonus, zerebell\u00e4re Funktionsst\u00f6rungen, renalen Tubulusschaden und transiente hyperchlor\u00e4mische Azidose bei Kindern berichtet, deren M\u00fctter in der Schwangerschaft Toluol 'geschn\u00fcffelt' hatten. In mehr als der H\u00e4lfte dieser Schwangerschaften kam es zu vorzeitigen Wehen und Fr\u00fchgeburt. Die im Arbeitsschutz empfohlene Obergrenze von Toluol in der Luft am Arbeitsplatz ist 100 ppm. ", "english": 1, "defenition": "A neurodevelopmental teratologic syndrome due to prenatal exposure to toluene. The disease is characterized by prematurity, low birth weight, dysmorphic features (short palpebral fissures, deep set eyes, low set ears, mid-facial hypoplasia, flat nasal bridge, thin upper lip, micrognathia, spatulate fingertips and small fingernails), central nervous system dysfunctions (intellectual disability, microcephaly, language impairment, hyperactivity, visual dysfunction) and postnatal growth delay. Prenatal exposure to toluene occurs as a result of incidental occupational exposure or solvent abuse during pregnancy. The features of toluene embryopathy often overlap with those seen in fetal alcohol syndrome.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q86.8"}, {"name": "Toni-Debr\u00e9-Fanconi-Syndrom", "sub_name": "Renotubul\u00e4res Fanconi-Syndrom, prim\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare generalized, genetic disorder of proximal tubular transport characterized by excessive urine output with loss of low molecular weight solutes (amino acids, glucose, low-molecular weight proteins, organic acids, carnitine, calcium, phosphate, potassium, bicarbonate) and water, and which can be life threatening.", "synonyms": "DeToni-Debr\u00e9-Fanconi syndrome, Primary Fanconi renal syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E72.0", "omim": "134600\u00a0 613388\u00a0 615605\u00a0 618913", "gard": "9118", "epidemiology": "The prevalence of the condition is not known.", "clinical_description": "Onset is typically between infancy and childhood with symptoms related to tubular loss of nutrients, water and electrolytes. Typical clinical features include failure to thrive and rickets, normoglycemic glycosuria and polyuria with bicarbonaturia leading to hyperchloremic metabolic acidosis. Nephrocalcinosis and kidney stones are less common.", "etiology": "The genetic etiology has been identified in a handful of families, and includes mutations in either GATM (15q21.1), involved in mitochondrial function, EHHADH (3q27.2), due to a specific mutation (c.7G>A) that introduces a mitochondrial targeting motif, or SLC34A1 (5q35.3) which encodes the proximal tubular sodium-phosphate transporter, NaPi-IIa. However, the disease may be due to unidentified mutations. Of note, the gene SLC34A1 is also associated with two other diseases: autosomal recessive infantile hypercalcemia and dominant hypophosphatemia with nephrolithiasis or osteoporosis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical presentation as well as plasma electrolytes levels and evaluation of urinary solute excretion (aminoaciduria, proteinuria, phosphaturia, calciuria, uricosuria, glycosuria).", "differential_diagnosis": "Before the diagnosis of primary Fanconi renotubular syndrome is made all causes of secondary Fanconi syndrome must be ruled out, including both inherited (cystinosis, tyrosinemia type I, fructosemia, Wilson's disease, galactosemia, glycogen storage disease, Dent disease, Oculocerebrorenal syndrome of Lowe, arthrogryposis-renal dysfunction-cholestasis (ARC) syndrome, mitochondrial cytopathies) and acquired disorders (drug or heavy metal poisoning, malignancies).", "genetic_counseling": "The majority of reported cases are sporadic and may be associated with de novo mutations. However, hereditary forms have been reported. The pattern of inheritance is autosomal dominant for EHHADH and GATM, and autosomal recessive for SLC34A1. The risk of transmission to offspring is 50% for autosomal dominant disease and, where both parents are heterozygous for the pathogenic mutation, 25% in autosomal recessive disease.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Kidney transplantation is curative.", "prognosis": "With adequate fluid, electrolyte and nutrient supplementation, adequate physical and neurocognitive development is usually possible. Mutations in GATM are associated with progressive chronic kidney disease, whereas this has not been observed with EHHADH-associated disease."}, {"name": "Tonische Pupille-Sehnenareflexie-Syndrom", "sub_name": "Holmes-Adie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by the unilateral or bilateral occurrence of a tonic pupil (showing sectorial denervation of the sphincter pupillae, so that the pupil constricts poorly to light, while the response to near is present but abnormally prolonged), in association with the absence of deep tendon reflexes. In some patients, patchy hypo- or anhidrosis may also be present (a variant known as Ross syndrome). The condition typically occurs in young adults, with a female preponderance.", "synonyms": "Adie syndrome, Tonic pupil-tendon areflexia syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "H57.0", "omim": "103100", "umls": "C0001519", "gard": "5749"}, {"name": "Tonoki-Ohura-Niikawa-Syndrom", "sub_name": "Kryptomikrotie - Brachydaktylie - Anomalie der Dermatoglyphen", "english": 0, "defenition": "Ein Fehlbildungs-Syndrom mit beidseitiger Kryptomikrotie, Brachytelo-meso-phalangie (kurze Mittel- und Endphalangen der Finger II-V), hypoplastischen Zehenn\u00e4geln und H\u00e4ufung von Bogenmustern an den Fingerspitzen. Das Syndrom wurde in 1 Familie bei Mutter und Sohn beschrieben. Vermutlich wird es autosomal-dominant vererbt. Weitere F\u00e4lle wurden seit 1988 nicht beschrieben.", "synonyms": "Kryptomikrotie-Brachydaktylie-Syndrom, Tonoki-Ohura-Niikawa-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "123560", "UMLS": "C1852454", "GARD": "8174"}, {"name": "Toriello-Carey-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Toriello-Carey-Syndrom ist ein Syndrom mit multiplen angeborenen Anomalien und gekennzeichnet durch kraniofaziale Dysmorphien, Hirnfehlbildungen, Schluckschwierigkeiten, Herzfehler und Muskelhypotonie.", "synonyms": "Corpus-callosum-Agenesie - Blepharophimosis - Pierre-Robin-Sequenz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "217980", "UMLS": "C0796184", "GARD": "5225", "epidemiology": "Seit der Erstbeschreibung 1988 wurden mindestens 50 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die haupts\u00e4chlichen klinischen Symptome sind Telekanthus, kurze Lidspalten, kleine Nase mit antevertierten Nares, Pierre Robin-Sequenz (Mikrogenie, Glossoptose und Gaumenspalte), malformierte Ohren, \u00fcbersch\u00fcssige Nackenhaut und Symptome struktureller Mittelliniendefekte, mit Corpus callosum-Agenesie (siehe dort), Larynx-Anomalien und angeborenen Herzfehlern. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind kurze H\u00e4nde und Muskelhypotonie. Die Patienten sind geistig m\u00e4\u00dfig bis schwer behindert.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des Toriello-Carey-Syndroms ist nicht in vollem Umfang bekannt. Bisherige Befunde deuten auf eine heterogene Krankheit, bei der in etwa 20 % Chromosomenanomalien auftreten und f\u00fcr die mindestens 2 Kandidatengene identifiziert worden: MN1 (22q12.1), das in einer Mikrodeletionen gefunden wurde, und SATB2 (2q33.1), das bei einem anderen Patienten in einer neu aufgetretenen, balancierten Translokation unterbrochen gefunden wurde.", "diagnostic_methods": "Der Befund eines abnormen Corpus callosum mit bildgebenden Verfahren und die k\u00f6rperliche Untersuchung mit der Dokumentation des Augenabstandes und der Gaumenstruktur lassen an die Diagnose denken. Bei allen Kindern mit dem Toriello-Carey-Ph\u00e4notyp ist eine Untersuchung mit Chromosomen-Mikroarray indiziert.", "differential_diagnosis": "Nur wenige Krankheiten manifestieren eine Kombination von Corpus callosum-Anomalien und Pierre-Robin-Sequenz. Zwei Beispiele sind das bei Aicardi-Syndrom (bei dem die Robert-Anomalie selten vorkommt) und das TARP-Syndrom (Pes equinovarus (talipes), Vorhofseptumdefekt (atrial), Robin-Sequenz, Persistenz der linken oberen Vena cava) (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Die Kombination von Anomalien des Corpus callosum und Mikrogenie bei der vorgeburtlichen Ultraschalluntersuchung lassen an die Diagnose denken.", "genetic_counseling": "Wenn eine chromosomale Mikrodeletion/Duplikation ausgeschlossen wurde, ist eine autosomal-rezessive Vererbung mit einem Wiederholungsrisiko von 25 % wahrscheinlich.", "management_and_treatment": "Das Management besteht in Pflege.", "prognosis": "Die Lebensdauer ist bei diesem Syndrom verk\u00fcrzt.", "summary": "Seit der Erstbeschreibung 1988 wurden mindestens 50 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Toriello-Higgins-Miller-Syndrom", "sub_name": "Chondrodysplasia punctata Typ Toriello", "english": 0, "defenition": "Ein seltene, nicht-rhizomele prim\u00e4re Knochendysplasie, die durch kalzifizierende Stippelung der Epiphysen in Verbindung mit leichten Gesichtsanomalien, Kleinwuchs und okul\u00e4ren Kolobom gekennzeichnet ist. Dar\u00fcber hinaus pr\u00e4sentieren sich die Patienten mit Chondrodysplasia punctata, Brachyzephalie, einem flachen Gesichtsprofil mit kleiner Nase, flachen unteren Augenlidern und tief angesetzten Ohren. Weitere Merkmale sind Entwicklungsverz\u00f6gerung, Brachytelephalangie und tiefe Handfurchen. Komplexe kongenitale Herzerkrankungen und Anomalien des Zentralnervensystems (einschlie\u00dflich teilweises Fehlen des Corpus callosum, kleine Vermis, Vergr\u00f6\u00dferung der Cisterna magna und/oder der Vorderh\u00f6rner der Seitenventrikel) wurden ebenfalls beschrieben.", "synonyms": "Toriello-Higgins-Miller-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q77.3", "OMIM": "215105"}, {"name": "Toriello-Lacassie-Droste-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oculo-ectodermal syndrome (OES) is characterized by the association of epibulbar dermoids and aplasia cutis congenital.", "synonyms": "Aplasia cutis congenita-epibulbar dermoids syndrome, Oculoectodermal syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "600268", "umls": "C1838329", "gard": "10366"}, {"name": "Toriello-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, akromele frontonasale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare frontonasal dysplasia characterized by distinct craniofacial (large fontanelle, hypertelorism, bifid nasal tip, nasal clefting, brachycephaly, median cleft face, carp-shaped mouth), brain (interhemispheric lipoma, agenesis of the corpus callosum), and limb (tibial hypoplasia/aplasia, club foot, symmetric preaxial polydactyly of the feet and bilateral clubbed and thickened nails of halluces) malformations as well as intellectual disability. Other manifestations sometimes reported include absent olfactory bulbs, hypopituitarism and cryptorchidism.", "synonyms": "AFND, Acromelic frontonasal dysostosis, Toriello syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q75.8", "omim": "603671", "umls": "C0796182", "mesh": "C535657", "gard": "5539"}, {"name": "Torsade de pointes mit kurzem Kopplungsintervall", "english": 0, "defenition": "Das Torsade-de-pointes (TdP)-Syndrom mit kurzem Kopplungsintervall, eine sehr seltene Variante der Torsade-de-pointes, ist bei Fehlen eines Herzfehlers elektrokardiographisch gekennzeichnet durch polymorphe Ventrikeltachykardie mit kurzem Kopplungsintervall des ersten TdP-Schlages. Sie wird im fr\u00fchen Erwachsenenalter mit Synkope manifest, f\u00fchrt oft zu Kammerflimmern und bedingt ein hohes Risiko f\u00fcr pl\u00f6tzlichen Herztod.", "ICD-10": "I49.8", "OMIM": "613600"}, {"name": "Torsion-1A-interagierendes Protein 1, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Torsionsdystonie, fr\u00fch beginnende", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Torsionsdystonie, idiopathische, gemischter Typ", "sub_name": "Dystonie, prim\u00e4re, Typ DYT6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic movement disorder characterized by dystonia affecting at first an upper limb, less frequently beginning in the head and neck region, before slowly spreading to other locations. The clinical spectrum, like age of onset, is variable with focal, segmental, or generalized distribution, but cranial involvement with speech difficulties and cervical involvement are typical, whereas lower limbs are often spared. With progression of the disease, many patients suffer from generalized dystonia while mostly remaining ambulatory.", "synonyms": "DYT6, Generalized cervical and upper-limb-onset dystonia, Idiopathic torsion dystonia of mixed type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "602629", "umls": "C1414216", "gard": "9630"}, {"name": "Torticollis, benigner paroxysmaler, des Kindesalters", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, vor\u00fcbergehende, paroxysmale Dystonie zwischen dem S\u00e4uglingsalter und dem fr\u00fchen Kindesalter, die durch das Auftreten von wiederkehrenden Episoden schiefwinkliger Kopfhaltung gekennzeichnet ist.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G24.3", "epidemiology": "Bis heute wurden in der Literatur mehr als 150 F\u00e4lle beschrieben; die Krankheit ist jedoch wahrscheinlich unzureichend dokumentiert. Die Erkrankung scheint bei Frauen etwas h\u00e4ufiger aufzutreten.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel in einem Alter zwischen 2 und 8 Monaten, kann aber zu jedem Zeitpunkt zwischen Geburt und fr\u00fcher Kindheit auftreten, wobei die Sch\u00fcbe alle paar Wochen bis zu mehreren Monaten auftreten k\u00f6nnen. Das Auftreten des Schiefhalses variiert von Patient zu Patient, dauert aber in der Regel von einigen Stunden bis zu einigen Tagen (obwohl \u00fcber eine Persistenz von \u00fcber einer Woche berichtet wurde). Die Schiefhals-Episoden (insbesondere die von k\u00fcrzerer Dauer) k\u00f6nnen mit anderen Symptomen wie Erbrechen, Bl\u00e4sse, Schwitzen, Apathie oder Reizbarkeit, unsicherem Gang, nach oben gerichtetem Blick, abnormer Rumpfhaltung (Tortipelvis) und Kontraktion der hinteren Nackenmuskulatur (Retrocollis) einhergehen. Die H\u00e4ufigkeit und Dauer der schiefhalsigen Episoden nimmt mit dem Alter ab, und die Episoden h\u00f6ren in der Regel im Alter von 5 Jahren vollst\u00e4ndig auf.", "etiology": "Es gibt einige klinische und genetische Hinweise, die auf den benignen paroxysmalen Torticollis als eine der Vorstufen der infantilen Migr\u00e4ne hinweisen. In einigen F\u00e4llen wurden krankheitsverursachende Mutationen im CACNA1A-Gen (19p13.13) identifiziert. In einem Fall wurde eine Mutation im PRRT2-Gen (16p11.2) identifiziert. Mutationen in den Genen CACNA1A als auch PRRT2 wurden mit anderen Erkrankungen wie der famili\u00e4ren hemiplegischen Migr\u00e4ne in Verbindung gebracht.", "diagnostic_methods": "Zu den diagnostischen Kriterien geh\u00f6ren i) wiederkehrende Attacken bei S\u00e4uglingen und Kleinkindern ii) Kopfneigung nach beiden Seiten, die sich nach Minuten bis Tagen spontan zur\u00fcckbildet iii) eines der folgenden Symptome: Bl\u00e4sse, Reizbarkeit, Unwohlsein, Erbrechen und Ataxie, die w\u00e4hrend der Attacken koexistieren k\u00f6nnen iv) normale neurologische Untersuchung zwischen den Attacken v) Ausschluss anderer Ursachen. Da die St\u00f6rung gutartig und vor\u00fcbergehend ist, sollten umfangreiche Untersuchungen vermieden werden, obwohl einige diagnostische Tests (Hirnultraschall, Computertomographie, Magnetresonanztomographie, Untersuchungen von Toxinen oder Medikamenten und HNO-Untersuchung), die alle normale Ergebnisse liefern, vor allem bei der ersten Episode erforderlich sein k\u00f6nnen, um andere Ursachen des Schiefhalses auszuschlie\u00dfen.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose (vor allem bei der ersten Episode) sollte Intoxikation, unerw\u00fcnschte Nebenwirkungen von Medikamenten, Anomalien des kraniozervikalen \u00dcbergangs wie atlanto-axiale Instabilit\u00e4t, Arnold-Chiari-Malformation, Epilepsie, Schwindel, Sandifer-Syndrom und Tumoren der hinteren Sch\u00e4delgrube in F\u00e4llen mit begleitenden Symptomen umfassen.", "genetic_counseling": "Die St\u00f6rung tritt in der Regel sporadisch auf; es wurde jedoch \u00fcber einige Familien mit autosomal-dominantem Erbgang berichtet.", "management_and_treatment": "Da die Erkrankung selbstlimitierend ist und bis Mitte des Kindesalters spontan abklingt, ist in der Regel keine Behandlung erforderlich. Es gibt keine zugelassenen Medikamente f\u00fcr diese Krankheit.", "prognosis": "Die Prognose ist ausgezeichnet.", "summary": "Bis heute wurden in der Literatur mehr als 150 F\u00e4lle beschrieben; die Krankheit ist jedoch wahrscheinlich unzureichend dokumentiert. Die Erkrankung scheint bei Frauen etwas h\u00e4ufiger aufzutreten."}, {"name": "Torticollis-Keloide-Kryptoorchidie-Nierendysplasie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Torticollis-keloids-cryptorchidism-renal dysplasia syndrome is an extremely rare developmental defect during embryogenesis malformation syndrome characterized by congenital muscular torticollis associated with skin anomalies (such as multiple keloids, pigmented nevi, epithelioma), urogenital malformations (including cryptorchidism and hypospadias) and renal dysplasia (e.g. chronic pyelonephritis, renal atrophy). Additional reported features include varicose veins, intellectual disability and musculoskeletal anomalies.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "314300", "umls": "C1839129", "mesh": "C536970", "gard": "5230"}, {"name": "Torticollis - Keloid - Kryptoorchidie - Nierendysplasie", "sub_name": "Torticollis-Keloide-Kryptoorchidie-Nierendysplasie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Torticollis-keloids-cryptorchidism-renal dysplasia syndrome is an extremely rare developmental defect during embryogenesis malformation syndrome characterized by congenital muscular torticollis associated with skin anomalies (such as multiple keloids, pigmented nevi, epithelioma), urogenital malformations (including cryptorchidism and hypospadias) and renal dysplasia (e.g. chronic pyelonephritis, renal atrophy). Additional reported features include varicose veins, intellectual disability and musculoskeletal anomalies.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "314300", "umls": "C1839129", "mesh": "C536970", "gard": "5230"}, {"name": "Tortuositas der retinalen Arterien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cerebral small vessel disease characterized by isolated marked tortuosity of second-order and third-order retinal arteries with normal first-order arteries and venous system, typically located in the macular and peripapillary area and developing during childhood or early adulthood. The disease may be asymptomatic, although most patients present variable degrees of transient vision loss due to retinal hemorrhage following physical exertion or minor trauma.", "synonyms": "Familial isolated retinal arterial tortuosity, Retinal arteriolar tortuosity, Retinal hemorrhage with vascular tortuosity, Tortuosity of retinal arteries, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H35.8", "omim": "180000"}, {"name": "Tosti-Syndrom", "sub_name": "Noonan-\u00e4hnliches Syndrom mit losem Anagenhaar", "english": 0, "defenition": "Das Noonan-\u00e4hnliche Syndrom mit losem Anagenhaar (NS/LAH) ist ein Noonan-verwandtes Syndrom, das durch Gesichtsanomalien gekennzeichnet ist, die auf das Noonan-Syndrom hinweisen (s. dort); eine ausgepr\u00e4gte Haaranomalie, die als 'loses Anagenhaar' bezeichnet wird (Lose Anagenhaar-Syndrom, s.dort); h\u00e4ufige angeborene Herzfehler; spezifische Hautmerkmale mit dunkel pigmentierter Haut, Keratose pilaris, Ekzemen oder gelegentlicher neonataler Ichtyose (siehe diesen Begriff); und Kleinwuchs, der oft mit einem GH-Mangel und psychomotorischen Entwicklungsverz\u00f6gerungen verbunden ist.", "synonyms": "NS/LAH, Tosti-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "607721\u00a0 617506", "UMLS": "C3501846", "GARD": "10719"}, {"name": "Touraine-Solente-Gol\u00e9-Syndrom", "sub_name": "Pachydermoperiostose", "english": 0, "defenition": "Die Pachydermoperiostose (PDP) ist eine Form von prim\u00e4rer hypertrophischer Osteoarthropathie (s. dort). Diese seltene heredit\u00e4re Krankheit ist gekennzeichnet durch Trommelschlegelfinger, Pachydermie und subperiostale Knochenneubildung. Symptome sind Schmerzen, Polyarthritis, Cutis verticis gyrata, Seborrhoe und Hyperhidrose. Drei Unterformen wurden beschrieben: Eine vollst\u00e4ndige Form mit Pachydermie und Periostitis; eine unvollst\u00e4ndige Form mit Hinweisen auf Knochenanomalien, aber ohne Pachydermie; und eine Forme fruste mit erheblicher Pachydermie, aber nur minimalen bis fehlenden Skelettver\u00e4nderungen (sh. diese Termini).", "synonyms": "PDP, Touraine-Solente-Gol\u00e9-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M89.4", "OMIM": "167100\u00a0 259100\u00a0 614441", "GARD": "7299", "MedDRA": "10051686", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die PDP tritt \u00fcberwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf (m:w=7:1), und die Krankheit verl\u00e4uft bei m\u00e4nnlichen Patienten schwerer als bei weiblichen.", "clinical_description": "In typischen F\u00e4llen beginnt die PDP in der Kindheit oder Adoleszenz und wird nach 5- bis 20-j\u00e4hrigem progredienten Verlauf station\u00e4r oder schreitet dann nur noch langsam fort. In der Neugeborenenperiode sind offener Ductus arteriosus Botalli und sp\u00e4ter Fontanellenschluss m\u00f6gliche Symptome. Die PDP manifestiert sich mit Trommelschlegelfingern und dermatologischen (Pachydermie, verdickte und gefurchte Gesichtsstrukturen, Cutis verticis gyrata, Seborrhoe, \u00d6dem, Hyperhidrose) und rheumatologischen (Gelenkerguss, Arthritis, Akroosteolyse, subperiostale Ossifikation) Symptomen. Im weiteren Verlauf kann sich eine schwere Kyphose mit eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit und neurologischen Symptomen entwickeln. Auch angeborene Herzfehler, besonders ein offener Ductus arteriosus, k\u00f6nnen bei PDP bestehen.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt, aber auch heterozygote Anlagetr\u00e4ger zeigen evtl. leichte klinische Anomalien. Als Ursache der PDP wurden Mutationen im HPGD-Gen (4q33-q34) gefunden, das f\u00fcr die 15-Hydroxy-Prostaglandin-Dehydrogenase (15-PGDH), einem Schl\u00fcsselenzym beim Prostaglandin-Abbau, kodiert. Patienten mit homozygoten Mutationen haben chronisch erh\u00f6hte Spiegel von Prostaglandin E2.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome, sowie die R\u00f6ntgenuntersuchung, Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) und/oder Knochen-Szintigraphie mit Radionukliden. Mit diesen Methoden werden die typischen Knochenanomalien (diaphys\u00e4re Periostose, Akroosteolyse) nachgewiesen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Kranio-Osteoarthropathie (s. dort), sekund\u00e4re hypertrophische Osteoarthropathie, chronisch-rezidivierende multifokale Osteomyelitis, SAPHO-Syndrom, Camurati-Engelman-Krankheit (s. diese Termini). Schilddr\u00fcsen-Akropathie und luetische Osteomyelitis.", "genetic_counseling": "Den Patienten und ihren Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Rheumatologische Symptome werden durch nicht-steroidale Antiphlogistika, Kortikosteroide oder Colchicin behandelt. Eine klinische Besserung der dermatologischen Symptome wird durch Retinoide erreicht. Kosmetische Operationen k\u00f6nnen bei Beteiligung des Gesichtes hilfreich sein. Eine chirurgische Reduktion der Trommelschlegelfinger wurde erfolgreich durchgef\u00fchrt.", "prognosis": "Die PDP kann kontinuierlich fortschreiten, mit der Folge von chronisch behindernden Komplikationen wie Trommelschlegelfinger und Arthritis.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die PDP tritt \u00fcberwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf (m:w=7:1), und die Krankheit verl\u00e4uft bei m\u00e4nnlichen Patienten schwerer als bei weiblichen."}, {"name": "Townes-Brocks-Syndrom", "german_description": "Das Townes-Brocks-Syndrom ist eine autosomal-dominant vererbte Krankheit mit vollst\u00e4ndiger Penetranz aber sehr variabler Expressivit\u00e4t. Die 4 haupts\u00e4chlichen Zeichen sind: (i) anale Fehlbildungen (von einfacher Vorverlagerung bis zu Anus imperforatus mit rektovaginaler Fistel), (ii) Fehlbildungen des \u00e4u\u00dferen Ohrs (pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4ngsel, malformierte Ohrmuschel, Stenose des \u00e4u\u00dferen Geh\u00f6rganges), (iii) Anomalien der Finger (dreigliedriger Daumen, gespaltener Daumen, Hexadaktylie) und (iv) alle Arten und Auspr\u00e4gungen von Schwerh\u00f6rigkeit. Auch Fehlbildungen der F\u00fc\u00dfe, der Nieren und des Herzens werden gesehen. Das Syndrom wird sehr wahrscheinlich zu selten diagnostiziert, seine Pr\u00e4valenz ist daher schwer zu bestimmen. Etwa 100 Patienten wurden bisher in der Literatur beschrieben. Eine eingeschr\u00e4nkte Lebenserwartung haben nur die Patienten mit schweren Herzfehlern und Nierenfehlbildungen. Nach der Operation schwerer analer Fehlbildungen kann sich eine Enkopresis entwickeln. Fehlbildungen des Radius und der Ohren k\u00f6nnen chirurgisch korrigiert werden. Die Schwerh\u00f6rigkeit mu\u00df von einem multidisziplin\u00e4ren Team versorgt werden. Ursache des Syndroms sind Mutationen des SALL1-Gens in der Chromosomenregion 16q12.1. Es kodiert f\u00fcr einen Transkriptionsfaktor. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder characterized by the triad of imperforate anus, dysplastic ears often associated with sensorineural and/or conductive hearing impairment, and thumb malformations. These features are often associated with other signs mainly affecting the kidneys and heart.", "synonyms": "Imperforate anus-hand, foot and ear anomalies syndrome, REAR syndrome, Renal-ear-anal-radial syndrome, Sensorineural deafness with imperforate anus and hypoplastic thumbs, Sensorineural hearing loss with imperforate anus and hypoplastic thumbs, TBS, Townes syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q87.8", "omim": "107480\u00a0 617466", "umls": "C0265246", "mesh": "C536974", "gard": "7784", "epidemiology": "The prevalence of TBS is unknown. An estimate of 1/250,000 has been reported. More than 100 cases have been reported to date. Exact prevalence is difficult to determine because of overlap with other similar syndromes.", "clinical_description": "The clinical presentation is variable, even within the same family. Most patients present with imperforate anus (82%), dysplastic ears manifesting as overfolded superior helices and preauricular tags with hearing impairment (65%), and thumb malformations (89%), including triphalangeal thumbs, preaxial polydactyly, and rarely hypoplasia. Other common associated manifestations are renal dysfunction (27%), including end-stage renal disease (ESRD) (42%), with or without structural abnormalities, congenital heart disease (25%), foot malformations (52%) involving flat feet or overlapping toes, and genitourinary malformations such as hypospadias, vaginal aplasia with bifid uterus, bifid scrotum, and cryptorchidism (36%). Rare manifestations are ophthalmological (iris coloboma, microphthalmia, lamellar cataract, and chorioretinal coloboma with loss of vision), renal (kidney agenesis/hypoplasia, polycystic kidneys), and cardiac (atrial or ventricular septal defect, tetralogy of Fallot, lethal truncus arteriosus, pulmonary valve atresia, and persistent ductus arteriosus). Additional rare features are gastrointestinal (anal stenosis, chronic constipation, gastroesophageal reflux) and CNS-related including Duane anomaly (see this term), Type I Arnold-Chiari malformation, intellectual deficit (10%), behavioral disorders, cranial nerve palsy, and hypoplasia of the dorsal part of corpus callosum. Rib and mild vertebral anomalies, growth retardation, and congenital hypothyroidism have been reported in rare cases.", "etiology": "TBS is caused by mutations in the SALL1 gene (16q12.1). Over 70 nonsense, frameshift, and splice mutations have been identified. Large or full deletions have also been described. Some patients with clinical TBS carry a causative mutation in SALL4 rather than SALL1.", "diagnostic_methods": "The clinical diagnosis is based on the characteristic clinical findings. However, some patients carry SALL1 mutations but present only with a subset of these anomalies. Identification of a mutation confirms the clinical diagnosis. Corresponding sequencing and qRT-PCR/MLPA techniques are clinically available to detect gene mutations. Array CGH/SNP array is recommended to determine the extent and gene content of larger deletions.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include VACTERL/VATER association, Okihiro syndrome, and Goldenhar syndrome (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis for pregnancies at increased risk is available and usually requires identification of the disease-causing mutation in the family. However, if typical malformations are seen on prenatal ultrasound, complete analysis of the SALL1 gene is also possible from prenatal samples.", "genetic_counseling": "TBS follows an autosomal dominant pattern of inheritance and about 50% of cases are de novo. Genetic counseling should be provided.", "management_and_treatment": "Treatment involves immediate surgery to correct imperforate anus, with subsequent surgery for severe malformations of the hands and feet. Routine management of congenital heart defects is recommended. Hemodialysis and possible kidney transplantation may be required. Early treatment of hearing loss is essential.", "prognosis": "The physical prognosis depends on the severity of the associated renal and cardiac signs. A prognosis with respect to intellectual development is not possible."}, {"name": "Townes-Syndrom", "sub_name": "Townes-Brocks-Syndrom", "german_description": "Das Townes-Brocks-Syndrom ist eine autosomal-dominant vererbte Krankheit mit vollst\u00e4ndiger Penetranz aber sehr variabler Expressivit\u00e4t. Die 4 haupts\u00e4chlichen Zeichen sind: (i) anale Fehlbildungen (von einfacher Vorverlagerung bis zu Anus imperforatus mit rektovaginaler Fistel), (ii) Fehlbildungen des \u00e4u\u00dferen Ohrs (pr\u00e4aurikul\u00e4re Anh\u00e4ngsel, malformierte Ohrmuschel, Stenose des \u00e4u\u00dferen Geh\u00f6rganges), (iii) Anomalien der Finger (dreigliedriger Daumen, gespaltener Daumen, Hexadaktylie) und (iv) alle Arten und Auspr\u00e4gungen von Schwerh\u00f6rigkeit. Auch Fehlbildungen der F\u00fc\u00dfe, der Nieren und des Herzens werden gesehen. Das Syndrom wird sehr wahrscheinlich zu selten diagnostiziert, seine Pr\u00e4valenz ist daher schwer zu bestimmen. Etwa 100 Patienten wurden bisher in der Literatur beschrieben. Eine eingeschr\u00e4nkte Lebenserwartung haben nur die Patienten mit schweren Herzfehlern und Nierenfehlbildungen. Nach der Operation schwerer analer Fehlbildungen kann sich eine Enkopresis entwickeln. Fehlbildungen des Radius und der Ohren k\u00f6nnen chirurgisch korrigiert werden. Die Schwerh\u00f6rigkeit mu\u00df von einem multidisziplin\u00e4ren Team versorgt werden. Ursache des Syndroms sind Mutationen des SALL1-Gens in der Chromosomenregion 16q12.1. Es kodiert f\u00fcr einen Transkriptionsfaktor. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder characterized by the triad of imperforate anus, dysplastic ears often associated with sensorineural and/or conductive hearing impairment, and thumb malformations. These features are often associated with other signs mainly affecting the kidneys and heart.", "synonyms": "Imperforate anus-hand, foot and ear anomalies syndrome, REAR syndrome, Renal-ear-anal-radial syndrome, Sensorineural deafness with imperforate anus and hypoplastic thumbs, Sensorineural hearing loss with imperforate anus and hypoplastic thumbs, TBS, Townes syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q87.8", "omim": "107480\u00a0 617466", "umls": "C0265246", "mesh": "C536974", "gard": "7784", "epidemiology": "The prevalence of TBS is unknown. An estimate of 1/250,000 has been reported. More than 100 cases have been reported to date. Exact prevalence is difficult to determine because of overlap with other similar syndromes.", "clinical_description": "The clinical presentation is variable, even within the same family. Most patients present with imperforate anus (82%), dysplastic ears manifesting as overfolded superior helices and preauricular tags with hearing impairment (65%), and thumb malformations (89%), including triphalangeal thumbs, preaxial polydactyly, and rarely hypoplasia. Other common associated manifestations are renal dysfunction (27%), including end-stage renal disease (ESRD) (42%), with or without structural abnormalities, congenital heart disease (25%), foot malformations (52%) involving flat feet or overlapping toes, and genitourinary malformations such as hypospadias, vaginal aplasia with bifid uterus, bifid scrotum, and cryptorchidism (36%). Rare manifestations are ophthalmological (iris coloboma, microphthalmia, lamellar cataract, and chorioretinal coloboma with loss of vision), renal (kidney agenesis/hypoplasia, polycystic kidneys), and cardiac (atrial or ventricular septal defect, tetralogy of Fallot, lethal truncus arteriosus, pulmonary valve atresia, and persistent ductus arteriosus). Additional rare features are gastrointestinal (anal stenosis, chronic constipation, gastroesophageal reflux) and CNS-related including Duane anomaly (see this term), Type I Arnold-Chiari malformation, intellectual deficit (10%), behavioral disorders, cranial nerve palsy, and hypoplasia of the dorsal part of corpus callosum. Rib and mild vertebral anomalies, growth retardation, and congenital hypothyroidism have been reported in rare cases.", "etiology": "TBS is caused by mutations in the SALL1 gene (16q12.1). Over 70 nonsense, frameshift, and splice mutations have been identified. Large or full deletions have also been described. Some patients with clinical TBS carry a causative mutation in SALL4 rather than SALL1.", "diagnostic_methods": "The clinical diagnosis is based on the characteristic clinical findings. However, some patients carry SALL1 mutations but present only with a subset of these anomalies. Identification of a mutation confirms the clinical diagnosis. Corresponding sequencing and qRT-PCR/MLPA techniques are clinically available to detect gene mutations. Array CGH/SNP array is recommended to determine the extent and gene content of larger deletions.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include VACTERL/VATER association, Okihiro syndrome, and Goldenhar syndrome (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis for pregnancies at increased risk is available and usually requires identification of the disease-causing mutation in the family. However, if typical malformations are seen on prenatal ultrasound, complete analysis of the SALL1 gene is also possible from prenatal samples.", "genetic_counseling": "TBS follows an autosomal dominant pattern of inheritance and about 50% of cases are de novo. Genetic counseling should be provided.", "management_and_treatment": "Treatment involves immediate surgery to correct imperforate anus, with subsequent surgery for severe malformations of the hands and feet. Routine management of congenital heart defects is recommended. Hemodialysis and possible kidney transplantation may be required. Early treatment of hearing loss is essential.", "prognosis": "The physical prognosis depends on the severity of the associated renal and cardiac signs. A prognosis with respect to intellectual development is not possible."}, {"name": "Toxic-Oil-Syndrom", "sub_name": "Toxisches \u00d6l-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Toxic-oil-Syndrom (TOS) ist eine seltene Intoxikation, die auf den Verzehr eines mit 2% Anilin denaturierten Raps\u00f6ls zur\u00fcckzuf\u00fchren ist. Sie ist gekennzeichnet durch generalisierte vaskul\u00e4re L\u00e4sionen, die alle Organe und Gef\u00e4\u00dfe (einschlie\u00dflich Venen und Arterien) betreffen und sich durch schwere handlungseinschr\u00e4nkende Myalgien, ausgepr\u00e4gte periphere Eosinophilie und pulmonale Infiltrate \u00e4u\u00dfern.", "synonyms": "Toxic-Oil-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C0409998", "MedDRA": "10051222", "epidemiology": "Spanien ist das einzige Land, in dem im Fr\u00fchjahr 1981 aus vierzehn Provinzen im Zentrum und Nordwesten fast 20.000 Menschen mit dieser Krankheit gemeldet wurden. Frauen unter 40 Jahren waren h\u00e4ufiger und schwerer betroffen als M\u00e4nner.", "clinical_description": "W\u00e4hrend TOS alle Organe und Gef\u00e4\u00dfe betreffen kann (wie z. B. Lunge, periphere Nerven, Muskeln, Haut, Verdauungstrakt, Leber und Bauchspeicheldr\u00fcse), ist das Hauptergebnis eine Fibrose des Lumens der Gef\u00e4\u00dfe, der Haut, der peripheren Nerven und des Darms. Der Krankheitsverlauf kann durch drei klinische Phasen charakterisiert werden: i) die akute Phase (Dauer ca. 2 Monate) mit einer Pr\u00e4sentation von schwerem Lungen\u00f6dem, Eosinophilie, Ausschlag und Myalgie, ii) die intermedi\u00e4re Phase (2-3 Monate) mit Dysphagie, Kr\u00e4mpfen, schwerer Myalgie, Haut\u00f6dem, pulmonaler Hypertonie, Par\u00e4sthesien, Thromboembolien der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe und starkem Gewichtsverlust, iii) die chronische Phase, in der sich das Haut\u00f6dem zur Sklerodermie und die neuromuskul\u00e4ren Manifestationen zu Paresen und L\u00e4hmungen aufgrund einer Polyneuropathie entwickeln. Lebererkrankungen und Fibrose in wichtigen Organen wie der Bauchspeicheldr\u00fcse und dem Darm sind bei Patienten mit der schlechtesten Prognose ebenfalls vorhanden.", "etiology": "Die Ursache von TOS ist der Verzehr von handels\u00fcblichem Raps\u00f6l, das mit 2% Anilin denaturiert wurde. Es wurde urspr\u00fcnglich f\u00fcr den industriellen Gebrauch verkauft und w\u00e4hrend der Epidemie von 1981 in betr\u00fcgerischer Weise f\u00fcr den menschlichen Verzehr in Verkehr gebracht. Es ist immer noch unklar, ob Fetts\u00e4ureester von 3-(N-Phenylamino)-1, 2-propandiol (PAP) TOS induzieren k\u00f6nnen oder ob sie einfach nur Marker f\u00fcr die Toxizit\u00e4t des \u00d6ls sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Befund, da keine Labortests verf\u00fcgbar sind.", "differential_diagnosis": "In der Anfangsphase sollten verschiedene interstitielle Lungenerkrankungen ausgeschlossen werden. Zu den Differentialdiagnosen f\u00fcr die chronische Phase des TOS geh\u00f6ren mehrere seltene Autoimmunerkrankungen wie die idiopathische pulmonale arterielle Hypertonie, Sklerodermie (siehe diese Begriffe) und entz\u00fcndliche Polyneuropathie. Das mit Tryptophan assoziierte Myalgie-Eosinophilie-Syndrom (siehe diesen Begriff) ist eine weitere Differentialdiagnose, die in Betracht gezogen werden sollte.", "management_and_treatment": "Es ist keine spezifische Behandlung verf\u00fcgbar. Wichtige klinische Merkmale, wie z. B. ein Lungen\u00f6dem in der fr\u00fchen Phase, k\u00f6nnen mit unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen auf klinischen Intensivstationen behandelt werden. Steroide werden f\u00fcr einige immunologische Manifestationen verabreicht, sind aber nicht immer wirksam. Bestimmte schwerwiegende chronische Merkmale, wie z. B. die pulmonale Hypertonie, werden derzeit mit modernen Vasodilatatoren behandelt, aber viele Patienten ben\u00f6tigen m\u00f6glicherweise eine Lungen- und Herztransplantation. F\u00fcr Sklerodermie oder neurologische Manifestationen gibt es keine wirksamen Behandlungen.", "prognosis": "Die Prognose ist sehr unterschiedlich. Von den 20.000 Betroffenen starben mehr als 300 in den ersten Jahren und etwa 30 % der \u00dcberlebenden entwickelten eine chronische Erkrankung. Andere TOS-\u00dcberlebende k\u00f6nnen eine Vielzahl von Symptomen wie Muskelschmerzen, Kr\u00e4mpfe und Asthenie sowie ein erh\u00f6htes kardiovaskul\u00e4res Risiko aufweisen, w\u00e4hrend andere sich ohne weitere gesundheitliche Probleme erholt haben.", "summary": "Spanien ist das einzige Land, in dem im Fr\u00fchjahr 1981 aus vierzehn Provinzen im Zentrum und Nordwesten fast 20.000 Menschen mit dieser Krankheit gemeldet wurden. Frauen unter 40 Jahren waren h\u00e4ufiger und schwerer betroffen als M\u00e4nner."}, {"name": "Toxische epidermale Nekrolyse", "german_description": "Das Lyell-Syndrom ist eine ausgedehnte Form der Toxischen epidermalen Nekrolyse (s. dort) und gekennzeichnet durch Destruktion und Abl\u00f6sung des Haut- und Schleimhautepithels in mehr als 30% der K\u00f6rperoberfl\u00e4che. Die Jahres-Inzidenz des Lyell-Syndroms betr\u00e4gt 1:1.000.000. Ausl\u00f6ser sind eine Medikamenten-Allergie und selten eine Infektion oder Knochenmarktransplantation. In 25-30% der F\u00e4lle ist die Ursache unklar. Schon wenn die Diagnose vermutet wird, sollen die Patienten in eine intensivmedizinische Einrichtung oder in eine Einrichtung f\u00fcr Verbrennungspatienten \u00fcberwiesen werden. Die Prognose ist ung\u00fcnstig, die Mortalit\u00e4t betr\u00e4gt 20-25%. ", "english": 1, "defenition": "An extended form of Stevens-Johnson syndrome/toxic epidermal necrolysis overlap syndrome characterized by destruction and detachment of the skin epithelium and mucous membranes involving more than 30% of the body surface area.", "synonyms": "Lyell syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "L51.2", "umls": "C0014518"}, {"name": "Toxisches \u00d6l-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Toxic-oil-Syndrom (TOS) ist eine seltene Intoxikation, die auf den Verzehr eines mit 2% Anilin denaturierten Raps\u00f6ls zur\u00fcckzuf\u00fchren ist. Sie ist gekennzeichnet durch generalisierte vaskul\u00e4re L\u00e4sionen, die alle Organe und Gef\u00e4\u00dfe (einschlie\u00dflich Venen und Arterien) betreffen und sich durch schwere handlungseinschr\u00e4nkende Myalgien, ausgepr\u00e4gte periphere Eosinophilie und pulmonale Infiltrate \u00e4u\u00dfern.", "synonyms": "Toxic-Oil-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C0409998", "MedDRA": "10051222", "epidemiology": "Spanien ist das einzige Land, in dem im Fr\u00fchjahr 1981 aus vierzehn Provinzen im Zentrum und Nordwesten fast 20.000 Menschen mit dieser Krankheit gemeldet wurden. Frauen unter 40 Jahren waren h\u00e4ufiger und schwerer betroffen als M\u00e4nner.", "clinical_description": "W\u00e4hrend TOS alle Organe und Gef\u00e4\u00dfe betreffen kann (wie z. B. Lunge, periphere Nerven, Muskeln, Haut, Verdauungstrakt, Leber und Bauchspeicheldr\u00fcse), ist das Hauptergebnis eine Fibrose des Lumens der Gef\u00e4\u00dfe, der Haut, der peripheren Nerven und des Darms. Der Krankheitsverlauf kann durch drei klinische Phasen charakterisiert werden: i) die akute Phase (Dauer ca. 2 Monate) mit einer Pr\u00e4sentation von schwerem Lungen\u00f6dem, Eosinophilie, Ausschlag und Myalgie, ii) die intermedi\u00e4re Phase (2-3 Monate) mit Dysphagie, Kr\u00e4mpfen, schwerer Myalgie, Haut\u00f6dem, pulmonaler Hypertonie, Par\u00e4sthesien, Thromboembolien der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe und starkem Gewichtsverlust, iii) die chronische Phase, in der sich das Haut\u00f6dem zur Sklerodermie und die neuromuskul\u00e4ren Manifestationen zu Paresen und L\u00e4hmungen aufgrund einer Polyneuropathie entwickeln. Lebererkrankungen und Fibrose in wichtigen Organen wie der Bauchspeicheldr\u00fcse und dem Darm sind bei Patienten mit der schlechtesten Prognose ebenfalls vorhanden.", "etiology": "Die Ursache von TOS ist der Verzehr von handels\u00fcblichem Raps\u00f6l, das mit 2% Anilin denaturiert wurde. Es wurde urspr\u00fcnglich f\u00fcr den industriellen Gebrauch verkauft und w\u00e4hrend der Epidemie von 1981 in betr\u00fcgerischer Weise f\u00fcr den menschlichen Verzehr in Verkehr gebracht. Es ist immer noch unklar, ob Fetts\u00e4ureester von 3-(N-Phenylamino)-1, 2-propandiol (PAP) TOS induzieren k\u00f6nnen oder ob sie einfach nur Marker f\u00fcr die Toxizit\u00e4t des \u00d6ls sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem klinischen Befund, da keine Labortests verf\u00fcgbar sind.", "differential_diagnosis": "In der Anfangsphase sollten verschiedene interstitielle Lungenerkrankungen ausgeschlossen werden. Zu den Differentialdiagnosen f\u00fcr die chronische Phase des TOS geh\u00f6ren mehrere seltene Autoimmunerkrankungen wie die idiopathische pulmonale arterielle Hypertonie, Sklerodermie (siehe diese Begriffe) und entz\u00fcndliche Polyneuropathie. Das mit Tryptophan assoziierte Myalgie-Eosinophilie-Syndrom (siehe diesen Begriff) ist eine weitere Differentialdiagnose, die in Betracht gezogen werden sollte.", "management_and_treatment": "Es ist keine spezifische Behandlung verf\u00fcgbar. Wichtige klinische Merkmale, wie z. B. ein Lungen\u00f6dem in der fr\u00fchen Phase, k\u00f6nnen mit unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen auf klinischen Intensivstationen behandelt werden. Steroide werden f\u00fcr einige immunologische Manifestationen verabreicht, sind aber nicht immer wirksam. Bestimmte schwerwiegende chronische Merkmale, wie z. B. die pulmonale Hypertonie, werden derzeit mit modernen Vasodilatatoren behandelt, aber viele Patienten ben\u00f6tigen m\u00f6glicherweise eine Lungen- und Herztransplantation. F\u00fcr Sklerodermie oder neurologische Manifestationen gibt es keine wirksamen Behandlungen.", "prognosis": "Die Prognose ist sehr unterschiedlich. Von den 20.000 Betroffenen starben mehr als 300 in den ersten Jahren und etwa 30 % der \u00dcberlebenden entwickelten eine chronische Erkrankung. Andere TOS-\u00dcberlebende k\u00f6nnen eine Vielzahl von Symptomen wie Muskelschmerzen, Kr\u00e4mpfe und Asthenie sowie ein erh\u00f6htes kardiovaskul\u00e4res Risiko aufweisen, w\u00e4hrend andere sich ohne weitere gesundheitliche Probleme erholt haben.", "summary": "Spanien ist das einzige Land, in dem im Fr\u00fchjahr 1981 aus vierzehn Provinzen im Zentrum und Nordwesten fast 20.000 Menschen mit dieser Krankheit gemeldet wurden. Frauen unter 40 Jahren waren h\u00e4ufiger und schwerer betroffen als M\u00e4nner."}, {"name": "Toxisches Schock-Syndrom, bakterielles", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz wird auf 1:30 000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "Bacterial toxic shock syndrome (TSS) is a potentially fatal, acute disease characterized by a sudden onset of high fever along with nausea, myalgia, vomiting and multisystem organ involvement, potentially leading to shock and death. TSS is mediated by superantigenic toxins, usually caused by an infection with Staphylococcus aureus in staphylococcal TSS (see this term) or Streptococcus pyogenes in streptococcal TSS (see this term).", "synonyms": "Bacterial TSS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A48.3", "gard": "9560", "epidemiology": "The worldwide prevalence is estimated at 1/30, 000.", "clinical_description": "The disease affects mainly young adult women with no previous medical conditions. However, non-menstrual TSS, which can also be observed in men and children, represents up to 50% of Staphylococcal TSS cases. Onset is sudden and includes high fever (>38.9\u00b0C), nausea, diarrhea, vomiting, myalgia, abdominal pain and sore throat. Staphylococcal TSS almost always exhibits an erythematous rash and skin peeling as one of its manifestations, whereas it is very rarely seen in streptococcal TSS, which can show signs of soft tissue infection. Serious manifestations include confusion, shock, renal and myocardial dysfunction, acute respiratory distress syndrome (ARDS; see this term) and coma.", "etiology": "Staphylococcal TSS is due to an infection with Staphylococcus aureus and streptococcal TSS is due to an infection with Streptococcus pyogenes, or rarely, group C or G Streptococcus. Superantigens produced by both bacteria are responsible for the massive and sudden immune reaction seen in TSS. Both forms have been associated with recent traumas (surgery or childbirth) and viral infections, while staphylococcal TSS has also been associated with high absorbency tampon use."}, {"name": "Toxisches Schock-Syndrom, Staphylokokken-induziertes", "english": 0, "defenition": "Das durch Staphylokokken verursachte toxische Schocksyndrom (Staphylokokken-TSS) ist eine akute Erkrankung, die durch die Produktion von Superantigen-Toxinen ausgel\u00f6st wird und durch hohes Fieber, Hautausschlag gefolgt von Haut-Peeling, Hypotonie, Erbrechen, Durchfall gekennzeichnet ist. Diese Infektion kann potenziell zu einem Multiorganversagen f\u00fchren.", "synonyms": "Staphylokokken-TSS, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A48.3", "UMLS": "C3714602", "MedDRA": "10044250", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz des Staphylokokken-TSS wird mit 1: 192,000- 1: 156,000 in den USA angegeben. Die Ver\u00e4nderungen im Tampon-Einsatz in den letzten Jahren haben dazu gef\u00fchrt, dass mittlerweile 50% der Staphylokokken-TSS nicht durch Tampon-Benutzung bedingt sind.", "clinical_description": "Das Staphylokokken-TSS tritt in der Regel bei ansonsten gesunden, erwachsenen Frauen auf. Es kann jedoch auch bei M\u00e4nnern und Kindern auftreten. Der Beginn ist pl\u00f6tzlich und beinhaltet hohes Fieber (> 38.9\u00b0C), Durchfall, Erbrechen, Muskel-, Bauch- und Halsschmerzen. Im Gegensatz zum Streptokokken-TSS ist das Staphylokokken-TSS in den meisten F\u00e4llen mit einem generalisierten Hautausschlag verbunden, der innerhalb der ersten zwei Tage nach Symptombeginn auftritt und die Schleimh\u00e4ute und die Haut betrifft. W\u00e4hrend der Heilungsphase kann es auch zum Sch\u00e4len der Haut kommen. Schwerwiegendere Manifestationen sind Verwirrung, Schock, Nieren- und Herzversagen sowie ein akutes Atemnotsyndrom (ARDS). ARDS ist die h\u00e4ufigste Todesursache bei Patienten mit Staphylokokken-TSS.", "etiology": "Das Staphylokokken-TSS wird durch eine Infektion mit Staphylococcus aureus hervorgerufen. In Folge einer bakteriellen Toxinaussch\u00fcttung wird eine heftige Immunreaktion, ausgel\u00f6st, die insbesondere Zytokine und Chemokine involviert. Diese Reaktion h\u00e4ngt mit einer T-Zellaktivierung durch die Produktion von Superantigenen zusammen, die den \u00fcblichen Weg der Antigenpr\u00e4sentation umgehen. Urspr\u00fcnglich wurde es h\u00e4ufiger im Zusammenhang mit der Benutzung von Tampons mit hoher Saugf\u00e4higkeit beschrieben, aber auch durch Verwendung intravaginaler Barrieren (Diaphragma oder Menstruationstassen) oder bei Infektionen nach operativen Eingriffen auf. Heutzutage treten mehr F\u00e4lle des Staphylokokken-TSS als Komplikationen eitriger Infektionen oder der Besiedlung der oberen Atemwege auf.", "diagnostic_methods": "Die Verdachtsdiagnose eines Staphylokokken-TSS sollte bei Hautausschlag gefolgt von Sch\u00e4len der Haut, Schock und klinischer Beteiligung von mindestens drei Organsystemen gestellt werden. Zur Best\u00e4tigung der Diagnose sollten laborchemische Kontrollen der Staphylokokken-Superantigene (wie toxic shock syndrome toxin 1) in Urin oder Serum erfolgen. Blutkulturen sind nur selten positiv f\u00fcr Staphylokokken.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen stellen das Streptokokken-TSS, Rocky Mountain-Fleckfieber, Leptospirose, Dengue-Fieber, Typhus-Fieber, Peritonitis, Pneumonie, pelvine Infektion, Perikarditis, akuter Myokardinfarkt, Menigokokk\u00e4mie, viraler/ toxischer/ allergischer Ausschlag und der septische Schock dar.", "management_and_treatment": "Der Beginn des Staphylokokken-TSS ist pl\u00f6tzlich und bedarf umgehende intensivmedizinische Versorgung. Therapieoptionen bei Staphylokokken-TSS stellen Antibiotika (Clindamycin), unterst\u00fctzende Ma\u00dfnahmen (Fl\u00fcssigkeit, Inotrope Substanzen, Vassopressoren) und intraven\u00f6se Immunglobulin-Gaben (IVIGs), die die Antigene blockieren. Kortikoide und rekombinantes aktiviertes Protein C (Derotrecogin-Alpha) k\u00f6nnen ebenfalls zur Besserung f\u00fchren. Bei renaler Dysfunktion kann es zu Dialysebed\u00fcrftigkeit und bei akutem Atemnotsyndrom zu k\u00fcnstlicher Beatmungspflicht mit Sauerstoffbedarf kommen. Vancomycin und Linezolid kann bei Penicillin-Allergie oder bei Methicillin-resistenten Bakterienst\u00e4mmen verwendet werden. Frauen sollten m\u00f6glichst auf intravaginale Vorrichtungen verzichten, um das Risiko f\u00fcr eine Menstruations-assoziiertes Staphylokoken-TSS zu minimieren.", "prognosis": "Die Prognose ist gut. Staphylokokken-TSS hat eine Mortalit\u00e4t von 1-6%.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz des Staphylokokken-TSS wird mit 1: 192,000- 1: 156,000 in den USA angegeben. Die Ver\u00e4nderungen im Tampon-Einsatz in den letzten Jahren haben dazu gef\u00fchrt, dass mittlerweile 50% der Staphylokokken-TSS nicht durch Tampon-Benutzung bedingt sind."}, {"name": "Toxisches Schock-Syndrom, Streptokokken-induziertes", "english": 0, "defenition": "Das durch Streptokokken verursachte toxische Schocksyndrom (Streptokokken-TSS) ist eine akute Erkrankung, die durch die Produktion von Superantigen-Toxinen ausgel\u00f6st wird und durch einen pl\u00f6tzlichen Beginn mit Fieber, anderen fieberhaften Symptomen, Schmerzen und Multiorganbeteiligung gekennzeichnet ist. Eine Infektion mit Streptococcus pyogenes kann zum Koma, Schock und zum Tod f\u00fchren.", "synonyms": "Streptokokken-TSS, ", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A48.3", "UMLS": "C0343532", "MedDRA": "10044251", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird mit 1:300 000 - 1:1 000 000 angegeben.", "clinical_description": "Streptokokken-TSS ist in den meisten F\u00e4llen durch einen pl\u00f6tzlich einsetzenden Schmerz, h\u00e4ufig \u00e4hnlich einer Peritonitis oder an den Extremit\u00e4ten lokalisiert bei zuvor gesunden Erwachsenen. Grippe-\u00e4hnliche Symptome wie hohes Fieber, Muskelschmerzen, \u00dcbelkeit, Durchfall und Erbrechen sind Anzeichen einer Streptokokken-TSS und die meisten Patienten entwickeln eine Hypotension kurz nach der station\u00e4ren Aufnahme. Zeichen einer Weichteilinfektion wie einem scharf begrenztem Erythem und Schwellung k\u00f6nnen ebenfalls vorliegen und zu einer nekrotisierenden Fasziits f\u00fchren. Ein unscharf begrenztes scharlach-\u00e4hnliches Erythem ist in etwa 10% der F\u00e4lle beschrieben. Weitere ernsthafte Manifestationen sind Verwirrung, Schock, renale Dysfunktion, akutes Atemnotsyndrom (siehe auch ARDS) und Koma. In manchen F\u00e4llen kommt es zu einer akuten Nebenniereninsuffizienz (siehe dort).", "etiology": "Streptokokken-TSS wird durch eine Infektion mit Streptococcus pyogenes verursacht, auch bekannt als Gruppe A-Streptokokken (GAS) und ist h\u00e4ufig mit einer Hautinfektion, einer Geburt oder Operation assoziiert. Die Infektion kann als Begleiterscheinung eines Traumas oder nach einer viralen Infektion (Influenza oder Varizellen) auftreten. Streptokokken-TSS ist die Folge einer bakteriellen Toxinaussch\u00fcttung, die eine heftige Immunreaktion, insbesondere durch Zytokine und Chemokine hervorrufen kann. Diese Reaktion h\u00e4ngt mit einer T-Zellaktivierung durch die Produktion von Superantigenen zusammen, die den \u00fcblichen Weg der Antigenpr\u00e4sentation umgehen. Streptokokken der Gruppe C und G sind selten beteiligt.", "diagnostic_methods": "Die klinischen Symptome in Kombination mit den laborchemischen Ergebnissen sind die Basis f\u00fcr die Diagnosestellung eines Streptokokken-TSS. Patienten mit Fieber, Multiorganversagen und Schock werden auf Gruppe A-Streptokokken im Blut oder in einer im Normalfall sterilen K\u00f6rperfl\u00fcssigkeit wie Liquor, Pleura- oder Peritonealfl\u00fcssigkeit untersucht. Bei Erregernachweis wird die Diagnose eines Streptokokken-TSS gestellt. Eine Bakteri\u00e4mie ist bei den meisten Patienten mit Streptokokken-TSS nachweisbar (etwa 60%). Bei Patienten mit Staphylokokken-TSS liegt nur in etwa 5% der F\u00e4lle eine Bakteri\u00e4mie vor.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen stellen das Staphylokokken-TSS, der septische Schock, Typhus-Fieber, Rocky Mountain-Fleckfieber, Leptospirose, Peritonitis, Pneumonie, pelvine Infektion, Perikarditis, akuter Myokardinfarkt, Menigokokk\u00e4mie und viraler/ toxischer/ allergischer Ausschlag dar.", "management_and_treatment": "Der Beginn des Streptokokken-TSS ist pl\u00f6tzlich und bedarf einer sofortigen intensivmedizinischen Versorgung. Antibiotika (Beta-Lactam-Antibiotika und Clindamycin) in Kombination mit unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen (Fl\u00fcssigkeit, Inotrope Substanzen, Vassopressoren) und intraven\u00f6se Immunglobulin-Gaben, die die Antigene blockieren, stellen die Mitter der Wahl dar. Kortikoide und rekombinantes aktiviertes Protein C (Derotrecogin-Alpha) k\u00f6nnen ebenfalls zur Besserung f\u00fchren. Bei renaler Dysfunktion kann es zu Dialysebed\u00fcrftigkeit und bei akutem Atemnotsyndrom zu k\u00fcnstlicher Beatmungspflicht mit Sauerstoffbedarf kommen. Bei V.a. nekrotisierende Fasziitis sollte ein D\u00e9bridement erwogen werden.", "prognosis": "Die Prognose bei Streptokokken-TSS ist abh\u00e4ngig vom Alter. Bei Erwachsenen liegt die Mortalit\u00e4t bei 30-80%, bei Kindern bei 5-8%.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird mit 1:300 000 - 1:1 000 000 angegeben."}, {"name": "Toxocariasis", "english": 0, "defenition": "Die Toxocariasis ist eine weltweit verbreitete Parasitose, die beim Menschen durch die versehentliche Aufnahme von Eiern oder Larven der Askariden Toxocara canis oder Toxocara cati, dem h\u00e4ufigsten Rundwurm von Hunden bzw. Katzen, verursacht wird. Der Befall kann asymptomatisch sein oder durch Larvenwanderung im K\u00f6rper die inneren Organe betreffen (viszerale Larva migrans) und Leber, Lunge oder zentrales Nervensystem (mit Fieber, Husten, Hepatomegalie, Lungenentz\u00fcndung oder seltener Enzephalitis) sch\u00e4digen, oder in Form der okul\u00e4ren Larva migrans mit Augenentz\u00fcndung und Netzhautvergr\u00f6\u00dferung einhergehen.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "B83.0", "UMLS": "C0040553", "MeSH": "D014120", "MedDRA": "10044269"}, {"name": "Toxoplasmose durch Mutter-Kind-\u00dcbertragung", "sub_name": "Toxoplasmose, kongenitale", "german_description": "Da es sich um eine Infektionskrankheit handelt, ist die H\u00e4ufigkeit der CTX bei der Geburt zeitlich und \u00f6rtlich unterschiedlich. Auch wird die Errechnung der Pr\u00e4valenz durch Vorschriften und Methoden des Screenings beeinflusst. Eine niedrige Sch\u00e4tzung der Gesamt-Pr\u00e4valenz bei Geburt k\u00f6nnte bei 1:3.030 liegen, die der symptomatischen F\u00e4lle bei 1:29.000.", "english": 1, "defenition": "A rare fetopathy characterized by ocular, visceral or intracranial lesions secondary to maternal primary infection by Toxoplasma gondii (Tg).", "synonyms": "Mother-to-child transmission of toxoplasmosis, Toxoplasma embryofetopathy, Toxoplasma embryopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "P37.1", "umls": "C0040560", "mesh": "D014125", "meddra": "10010652", "epidemiology": "Given its infectious origin, incidence of congenital toxoplasmosis (CTX) is variable over time and geographically. Screening policies and methods also influence prevalence calculation. Prevalence at birth is estimated to be 0.5 to 1.6/10 000 in Europe.", "clinical_description": "Clinical presentation is highly variable. Earlier infection is generally more severe but less frequent. Infections in the first trimester may result in miscarriage or fetal death in utero, whereas later ones may be limited to ocular anomalies. Intracranial calcifications, micro- or macrocephaly, ventricular dilatation and hydrocephalus, hepatomegaly, splenomegaly, cardiomegaly, ascites and intrauterine growth retardation can be observed in infected fetuses. When present, clinical manifestations at birth are maculopapular rash, jaundice, generalized lymphadenopathy, organomegaly, central nervous system anomalies and hyperbilirubinemia, anemia, and thrombocytopenia. The first neurologic manifestations are hypotonia, seizures, nystagmus, and, later, delay of developmental milestone acquisition can be seen. The triad of chorioretinitis, intracranial calcifications and hydrocephalus is present in at least 10% of clinical cases. Ocular involvement involves most frequently chorioretinitis, followed by microphthalmia and strabismus. New lesions of chorioretinitis or relapses may develop after months or years: Visual impairment is highly dependent on the parasite genotype, and probably on prenatal and postnatal treatments.", "etiology": "CTX is caused by the mother's primary infection by Tg, an intracellular protozoan parasite of the Apicomplexa phylum, and the trans-placental infection of the fetus. Nearly 25% of exposed fetuses are infected. Mother is infected by Tg through ingestion of oocysts present in cat feces and soil, or of cysts present in uncooked meat.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of pergravidic maternal infection is based on the detection of 1) a true seroconversion with appearance of IgG in a woman previously known to be uninfected, or if the first serology is already positive of 2) of a significant increase in IgG in the context of high IgM titters. The diagnosis of congenital toxoplasmosis relies on the detection of Tg DNA in amniotic fluid or in other products, or of a neosynthesis of IgG, IgM or IgA in the child after birth. Persistence of anti-Toxoplasma IgG at one year of age is considered as the gold standard for congenital toxoplasmosis diagnosis. RT-PCR targeting repetitive DNA segments should be used for the molecular diagnosis of congenital toxoplasmosis. Diagnosis of maternal and congenital infections should be confirmed by expert laboratories.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other congenital infections (rubella, CMV, HSV1 and HSV2, regrouped with Tg infection in the TORCH syndrome) and pseudo-TORCH and Aicardi-Gouti\u00e8res syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Fetal ultrasonography and/or magnetic resonance imaging (MRI) detect and characterize brain, cardiac or placental anomalies. Diagnosis is confirmed only with serological findings in the mother and with PCR findings of Tg infection the amniotic fluid. Fetal ultrasound examination should be repeated in the context of a proven maternal infection. Amniocentesis for PCR should be performed too, after 18 weeks of gestation, and at least 4 weeks after the mother's seroconversion to avoid false negative results. Ultrasound examinations should be more frequent if PCR on amniotic fluid is found to be positive.", "management_and_treatment": "In several countries, a systematic serological status follow-up of each pregnant woman is organized in order to reduce the number of severely infected children. Seronegative pregnant women are tested regularly to detect seroconversion, with, if needed, a spiramycin-based treatment, expected to reduce vertical transmission. A pyrimethamine-sulphonamide combination is recommended in case of confirmed fetal infection. It is also used after 14 weeks of gestation to prevent vertical transmission. Neonates who are recognized as infected should also be treated even if they are asymptomatic at birth since complications may occur later. The benefits of prenatal and postnatal treatment remain to be quantified.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the parasite virulence, the gestational age at maternal infection and on the timing of prenatal and postnatal treatment."}, {"name": "Toxoplasmose-Embryopathie", "sub_name": "Toxoplasmose, kongenitale", "german_description": "Da es sich um eine Infektionskrankheit handelt, ist die H\u00e4ufigkeit der CTX bei der Geburt zeitlich und \u00f6rtlich unterschiedlich. Auch wird die Errechnung der Pr\u00e4valenz durch Vorschriften und Methoden des Screenings beeinflusst. Eine niedrige Sch\u00e4tzung der Gesamt-Pr\u00e4valenz bei Geburt k\u00f6nnte bei 1:3.030 liegen, die der symptomatischen F\u00e4lle bei 1:29.000.", "english": 1, "defenition": "A rare fetopathy characterized by ocular, visceral or intracranial lesions secondary to maternal primary infection by Toxoplasma gondii (Tg).", "synonyms": "Mother-to-child transmission of toxoplasmosis, Toxoplasma embryofetopathy, Toxoplasma embryopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "P37.1", "umls": "C0040560", "mesh": "D014125", "meddra": "10010652", "epidemiology": "Given its infectious origin, incidence of congenital toxoplasmosis (CTX) is variable over time and geographically. Screening policies and methods also influence prevalence calculation. Prevalence at birth is estimated to be 0.5 to 1.6/10 000 in Europe.", "clinical_description": "Clinical presentation is highly variable. Earlier infection is generally more severe but less frequent. Infections in the first trimester may result in miscarriage or fetal death in utero, whereas later ones may be limited to ocular anomalies. Intracranial calcifications, micro- or macrocephaly, ventricular dilatation and hydrocephalus, hepatomegaly, splenomegaly, cardiomegaly, ascites and intrauterine growth retardation can be observed in infected fetuses. When present, clinical manifestations at birth are maculopapular rash, jaundice, generalized lymphadenopathy, organomegaly, central nervous system anomalies and hyperbilirubinemia, anemia, and thrombocytopenia. The first neurologic manifestations are hypotonia, seizures, nystagmus, and, later, delay of developmental milestone acquisition can be seen. The triad of chorioretinitis, intracranial calcifications and hydrocephalus is present in at least 10% of clinical cases. Ocular involvement involves most frequently chorioretinitis, followed by microphthalmia and strabismus. New lesions of chorioretinitis or relapses may develop after months or years: Visual impairment is highly dependent on the parasite genotype, and probably on prenatal and postnatal treatments.", "etiology": "CTX is caused by the mother's primary infection by Tg, an intracellular protozoan parasite of the Apicomplexa phylum, and the trans-placental infection of the fetus. Nearly 25% of exposed fetuses are infected. Mother is infected by Tg through ingestion of oocysts present in cat feces and soil, or of cysts present in uncooked meat.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of pergravidic maternal infection is based on the detection of 1) a true seroconversion with appearance of IgG in a woman previously known to be uninfected, or if the first serology is already positive of 2) of a significant increase in IgG in the context of high IgM titters. The diagnosis of congenital toxoplasmosis relies on the detection of Tg DNA in amniotic fluid or in other products, or of a neosynthesis of IgG, IgM or IgA in the child after birth. Persistence of anti-Toxoplasma IgG at one year of age is considered as the gold standard for congenital toxoplasmosis diagnosis. RT-PCR targeting repetitive DNA segments should be used for the molecular diagnosis of congenital toxoplasmosis. Diagnosis of maternal and congenital infections should be confirmed by expert laboratories.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other congenital infections (rubella, CMV, HSV1 and HSV2, regrouped with Tg infection in the TORCH syndrome) and pseudo-TORCH and Aicardi-Gouti\u00e8res syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Fetal ultrasonography and/or magnetic resonance imaging (MRI) detect and characterize brain, cardiac or placental anomalies. Diagnosis is confirmed only with serological findings in the mother and with PCR findings of Tg infection the amniotic fluid. Fetal ultrasound examination should be repeated in the context of a proven maternal infection. Amniocentesis for PCR should be performed too, after 18 weeks of gestation, and at least 4 weeks after the mother's seroconversion to avoid false negative results. Ultrasound examinations should be more frequent if PCR on amniotic fluid is found to be positive.", "management_and_treatment": "In several countries, a systematic serological status follow-up of each pregnant woman is organized in order to reduce the number of severely infected children. Seronegative pregnant women are tested regularly to detect seroconversion, with, if needed, a spiramycin-based treatment, expected to reduce vertical transmission. A pyrimethamine-sulphonamide combination is recommended in case of confirmed fetal infection. It is also used after 14 weeks of gestation to prevent vertical transmission. Neonates who are recognized as infected should also be treated even if they are asymptomatic at birth since complications may occur later. The benefits of prenatal and postnatal treatment remain to be quantified.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the parasite virulence, the gestational age at maternal infection and on the timing of prenatal and postnatal treatment."}, {"name": "Toxoplasmose, kongenitale", "german_description": "Da es sich um eine Infektionskrankheit handelt, ist die H\u00e4ufigkeit der CTX bei der Geburt zeitlich und \u00f6rtlich unterschiedlich. Auch wird die Errechnung der Pr\u00e4valenz durch Vorschriften und Methoden des Screenings beeinflusst. Eine niedrige Sch\u00e4tzung der Gesamt-Pr\u00e4valenz bei Geburt k\u00f6nnte bei 1:3.030 liegen, die der symptomatischen F\u00e4lle bei 1:29.000.", "english": 1, "defenition": "A rare fetopathy characterized by ocular, visceral or intracranial lesions secondary to maternal primary infection by Toxoplasma gondii (Tg).", "synonyms": "Mother-to-child transmission of toxoplasmosis, Toxoplasma embryofetopathy, Toxoplasma embryopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "P37.1", "umls": "C0040560", "mesh": "D014125", "meddra": "10010652", "epidemiology": "Given its infectious origin, incidence of congenital toxoplasmosis (CTX) is variable over time and geographically. Screening policies and methods also influence prevalence calculation. Prevalence at birth is estimated to be 0.5 to 1.6/10 000 in Europe.", "clinical_description": "Clinical presentation is highly variable. Earlier infection is generally more severe but less frequent. Infections in the first trimester may result in miscarriage or fetal death in utero, whereas later ones may be limited to ocular anomalies. Intracranial calcifications, micro- or macrocephaly, ventricular dilatation and hydrocephalus, hepatomegaly, splenomegaly, cardiomegaly, ascites and intrauterine growth retardation can be observed in infected fetuses. When present, clinical manifestations at birth are maculopapular rash, jaundice, generalized lymphadenopathy, organomegaly, central nervous system anomalies and hyperbilirubinemia, anemia, and thrombocytopenia. The first neurologic manifestations are hypotonia, seizures, nystagmus, and, later, delay of developmental milestone acquisition can be seen. The triad of chorioretinitis, intracranial calcifications and hydrocephalus is present in at least 10% of clinical cases. Ocular involvement involves most frequently chorioretinitis, followed by microphthalmia and strabismus. New lesions of chorioretinitis or relapses may develop after months or years: Visual impairment is highly dependent on the parasite genotype, and probably on prenatal and postnatal treatments.", "etiology": "CTX is caused by the mother's primary infection by Tg, an intracellular protozoan parasite of the Apicomplexa phylum, and the trans-placental infection of the fetus. Nearly 25% of exposed fetuses are infected. Mother is infected by Tg through ingestion of oocysts present in cat feces and soil, or of cysts present in uncooked meat.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of pergravidic maternal infection is based on the detection of 1) a true seroconversion with appearance of IgG in a woman previously known to be uninfected, or if the first serology is already positive of 2) of a significant increase in IgG in the context of high IgM titters. The diagnosis of congenital toxoplasmosis relies on the detection of Tg DNA in amniotic fluid or in other products, or of a neosynthesis of IgG, IgM or IgA in the child after birth. Persistence of anti-Toxoplasma IgG at one year of age is considered as the gold standard for congenital toxoplasmosis diagnosis. RT-PCR targeting repetitive DNA segments should be used for the molecular diagnosis of congenital toxoplasmosis. Diagnosis of maternal and congenital infections should be confirmed by expert laboratories.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other congenital infections (rubella, CMV, HSV1 and HSV2, regrouped with Tg infection in the TORCH syndrome) and pseudo-TORCH and Aicardi-Gouti\u00e8res syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Fetal ultrasonography and/or magnetic resonance imaging (MRI) detect and characterize brain, cardiac or placental anomalies. Diagnosis is confirmed only with serological findings in the mother and with PCR findings of Tg infection the amniotic fluid. Fetal ultrasound examination should be repeated in the context of a proven maternal infection. Amniocentesis for PCR should be performed too, after 18 weeks of gestation, and at least 4 weeks after the mother's seroconversion to avoid false negative results. Ultrasound examinations should be more frequent if PCR on amniotic fluid is found to be positive.", "management_and_treatment": "In several countries, a systematic serological status follow-up of each pregnant woman is organized in order to reduce the number of severely infected children. Seronegative pregnant women are tested regularly to detect seroconversion, with, if needed, a spiramycin-based treatment, expected to reduce vertical transmission. A pyrimethamine-sulphonamide combination is recommended in case of confirmed fetal infection. It is also used after 14 weeks of gestation to prevent vertical transmission. Neonates who are recognized as infected should also be treated even if they are asymptomatic at birth since complications may occur later. The benefits of prenatal and postnatal treatment remain to be quantified.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the parasite virulence, the gestational age at maternal infection and on the timing of prenatal and postnatal treatment."}, {"name": "T-PLL", "sub_name": "T-Zell-Prolymphozytenleuk\u00e4mie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mature T-cell neoplasm characterized by proliferation of small to medium-sized prolymphocytes with a mature post-thymic T-cell phenotype, involving the peripheral blood, bone marrow, lymph nodes, liver, spleen, and sometimes the skin. T-cell receptor genes are clonally rearranged. Patients typically present with hepatosplenomegaly, generalized lymphadenopathy, high leukocyte count with normal serum immunoglobulins, anemia, and thrombocytopenia. HTLV-1 serology is negative. The disease course is aggressive with generally poor prognosis.", "synonyms": "T-PLL, T-cell chronic lymphocytic leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C91.6", "umls": "C0023494\u00a0 C2363142", "mesh": "D015461", "meddra": "10042985"}, {"name": "TPPII-assoziierter Immundefekt, Autoimmunit\u00e4t und neurologische Entwicklungsst\u00f6rungen mit gest\u00f6rter Glykolyse und lysosomaler Expansion", "sub_name": "Evans-Syndrom mit assoziiertem prim\u00e4ren Immundefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic immune disease characterized by infantile or childhood onset of combined immunodeficiency with recurrent viral, bacterial, and fungal infections, severe autoimmunity mainly manifesting as antibody-mediated destruction of red blood cells, platelets, and neutrophils, and mild to moderate developmental delay. Laboratory findings include decreased circulating T-, B-, and natural killer cells, and hypergammaglobulinemia.", "synonyms": "Evans syndrome associated with primary immunodeficiency, TPPII deficiency, TPPII-related immunodeficiency, autoimmunity, and neurodevelopmental delay with impaired glycolysis and lysosomal expansion disease, TRIANGLE disease, Tripeptidyl-peptidase II deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D89.8", "omim": "619220"}, {"name": "TPT-PS", "sub_name": "Triphalangeale Daumen-Polysyndaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Syndrom (TPT-PS) ist eine Hand-Fu\u00df-Fehlbildung und gekennzeichnet durch triphalangealen Daumen und pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie, sowie durch isolierte Syndaktylie oder komplexe Polysyndaktylie.", "synonyms": "TPT-PS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "174500", "UMLS": "C1969369", "MeSH": "C536563", "epidemiology": "Es wurde in mehreren gro\u00dfen Stammb\u00e4umen beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild variiert auch innerhalb einer Familie von leichter bis zu schwerer Auspr\u00e4gung. Die Fehlbildungen der F\u00fc\u00dfe sind in der Regel weniger schwer als die der H\u00e4nde.", "etiology": "Ursache des TPT-PS ist eine Duplikation des auf das Sonic-Hedgehog-Gen SHH wirkenden gliedma\u00dfen-spezifischen regulatorischen Elementes (ZRS), das im Intron 5 des LMBR1-Gens ('limb region 1 homolog'; 7q36) liegt. Das Syndrom wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz und variabler Expressivit\u00e4t vererbt.", "summary": "Es wurde in mehreren gro\u00dfen Stammb\u00e4umen beschrieben."}, {"name": "Traboulsi-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphien-Linsendislokation-vordere Segmentanomalien-spontane Sickerkissen-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Facial dysmorphism-lens dislocation-anterior segment abnormalities-spontaneous filtering blebs syndrome is a syndromic developmental defect of the eye characterized by dislocated or subluxated crystalline lenses, anterior segment abnormalities, and distinctive facial features such as flat cheeks and a prominent, beaked nose. Affected individuals may develop nontraumatic conjunctival cysts, also referred to as filtering blebs.", "synonyms": "FDLAB syndrome, Facial dysmorphism-lens dislocation-anterior segment abnormalities-nontraumatic conjunctive cysts syndrome, Traboulsi syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "Q87.0", "omim": "601552", "umls": "C1832167"}, {"name": "Trachealagenesie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q32.1", "UMLS": "C1261567", "MeSH": "C536975", "GARD": "5233", "summary": "Die Agenesie der Trachea (TA) ist eine angeborene Fehlbildung. Die Trachea kann vollst\u00e4ndig fehlen (Agenesie) oder teilweise, aber unterentwickelt vorhanden sein (Atresie). In beiden F\u00e4llen gibt es keine Verbindung zwischen Kehlkopf und Lungenalveolen. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt ist etwa 1:50.000. Unter den etwa 100 in der Literatur beschriebenen F\u00e4llen \u00fcberwiegt das m\u00e4nnliche Geschlecht, und es besteht eine Assoziation mit Fr\u00fchgeburtlichkeit und Hydramnion. In 90% der F\u00e4lle bestehen weitere Fehlbildungen, am h\u00e4ufigsten im Herzkreislauf-, Magendarm- und Urogenitalsystem. Es besteht als eine ph\u00e4notypische \u00dcberlappung mit der sehr viel h\u00e4ufigeren VATER-Assoziation. M\u00f6gliche Risikofaktoren f\u00fcr das Auftreten dieser Fehlbildung sind nicht bekannt. Eine TA sollte immer vermutet werden, wenn in der Vorgeschichte ein Hydramnion genannt wird, wenn das Kind unter Atemnot leidet, cyanotisch ist, unh\u00f6rbar schreit und wenn eine tracheale Intubation nicht m\u00f6glich ist. Die Diagnose der TA wird durch Laryngoskopie und helikale Computertomographie der Atemwege gesichert. Nur bei wenigen F\u00e4llen wurde die Diagnose noch zu Lebzeiten gestellt. Es gibt keine langfristige chirurgische L\u00f6sung, da es brauchbares Material f\u00fcr eine Tracheaprothese nicht gibt. Weitere Forschungen \u00fcber 'tissue engineering' werden evtl. M\u00f6glichkeiten zu einer wirksamen Wiederherstellung der Trachea er\u00f6ffnen, bis dahin erscheint es aber nicht sinnvoll, l\u00e4ngerfristig \u00fcber einen Speiser\u00f6hrentubus zu beatmen. Diese Fehlbildung ist meist schon f\u00fcr die Neugeborenen t\u00f6dlich, ein Kind aber mit Agenesie der Trachea und Broncho-\u00d6sophageal-Fistel wurde erfolgreich behandelt. Im Alter von 3 Jahren wurde der \u00d6sophagus mit einem eingesetzten Colonsegment rekonstruiert. Mit 4 Jahren gedieh der Patient und entwickelte sich normal. "}, {"name": "Trachealanomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Luftr\u00f6hrenanomalie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trachealanomalie, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trachealkollaps, kongenitaler", "sub_name": "Tracheomalazie, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Als Kongenitale Tracheomalazie wird eine seltene St\u00f6rung mit weicher und verformbarer Trachea bezeichnet. Als Folge kommt es, meist im S\u00e4uglingsalter, zum Kollaps der Tracheawand beim Ausatmen, Husten oder Schreien. Charakteristisch sind Stridor, Atemger\u00e4usche und Infektionen der oberen Luftwege. Im Alter von 18-24 Monaten bildet sich die Tracheomalazie zur\u00fcck.", "synonyms": "Trachealkollaps, kongenitaler, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q32.0", "UMLS": "C0392109", "MeSH": "C557675", "GARD": "10515", "MedDRA": "10010654"}, {"name": "Trachealstenose, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare malformation characterized by fixed narrowing of the tracheal lumen primarily due to complete tracheal cartilage rings and an absent membranous trachea, which causes breathing difficulty.", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q32.1", "omim": "603569", "umls": "C0265767", "mesh": "C536975", "gard": "12008"}, {"name": "Tracheobronchomegalie", "sub_name": "Mounier-K\u00fchn-Syndrom", "german_description": "Es ist eine seltene und unterdiagnostizierte Krankheit mit unbekannter Pr\u00e4valenz. Etwa 300 Krankheitsf\u00e4lle sind bisher berichtet worden. Die Krankheit tritt h\u00e4ufiger bei M\u00e4nnern auf.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital respiratory disorder characterized by marked dilatation of the trachea and proximal bronchi that leads to impaired airway secretion clearance and recurrent lower respiratory tract infections.", "synonyms": "Congenital tracheobronchomegaly, Idiopathic tracheobronchomegaly, Tracheobronchomegaly, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "J98.0", "omim": "275300", "umls": "C0040587\u00a0 C2713583", "mesh": "D014137", "gard": "3793\u00a0 5234", "meddra": "10044316", "epidemiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome is a rare underdiagnosed condition of unknown prevalence. About 300 cases have been reported to date. The condition is more frequent in men.", "clinical_description": "The disorder may manifest at various ages but is usually diagnosed in young adults with recurrent bronchopulmonary infections (e.g. bronchitis, pneumonia), and tracheobronchial irritation of varying degrees of severity causing chronic dry or productive cough with purulent sputum production, dyspnea (occasionally on exertion) and hemoptysis. Progressive hoarseness has also been observed. Bronchial crackles and/or wheezing and finger clubbing are common. In mild cases, patients are asymptomatic or present only with chronic cough and have normal pulmonary function. In the rare severe cases, patients may suffer from pulmonary obstructive diseases such as bronchiectasis or bullous emphysema, and airflow obstruction that can lead to chronic respiratory failure.", "etiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome results from the atrophy of elastic fibers in the trachea and main bronchi which lead to thinning of the smooth muscle layer and subsequent tracheobroncheal flaccidity, dilatation and collapse. The etiologic mechanism remains unknown. Irritants like cigarette smoke and air pollution could act as irritating factors. The disease is sometimes associated with connective tissue diseases such as Ehlers-Danlos syndrome, Marfan syndrome and cutis laxa and might have a genetic origin; however no gene mutation has been identified to date.", "diagnostic_methods": "Mounier-K\u00fchn syndrome is diagnosed when the coronal and the sagittal diameters of the trachea, measured on plain chest radiography or computed tomography (CT), are greater than 25 mm and 27 mm, respectively in males, and greater than 21 mm and 23 mm in females. Fiberoptic bronchoscopy shows dilatation of the trachea and proximal bronchi, expiratory collapse in patients with tracheomalacia, and possible presence of diverticula on the posterior wall. Biopsies of bronchial and tracheal wall tissue show loss of elastic fibers but are usually unnecessary. Pulmonary function tests can be normal or show varying degrees of airflow obstruction and increased residual volume.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes lower respiratory tract infections like bronchitis and chronic obstructive pulmonary disease, ankylosing spondylitis, and Williams-Campbell syndrome.", "genetic_counseling": "The disease is sporadic in most cases, although several familial cases have been described.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Chest physiotherapy can be proposed to improve mucociliary clearance and antibiotics are administered for treatment of pulmonary infections. Some patients may benefit from non-invasive positive-pressure ventilation, also needed at night in severe cases. Insertion of a tracheal or tracheobronchial stent, with or without surgical tracheobronchoplasty, was shown to reduce airway collapsibility in some highly selected cases with tracheomalacia. Double lung transplantation has been successful in one case.", "prognosis": "The impact of this condition on life expectancy has not been evaluated. Complications include respiratory infections, tracheomalacia, pulmonary obstructive diseases, pneumothorax, and exceptionally lung fibrosis that can lead to chronic respiratory failure."}, {"name": "Tracheobronchomegalie, idiopathische", "sub_name": "Mounier-K\u00fchn-Syndrom", "german_description": "Es ist eine seltene und unterdiagnostizierte Krankheit mit unbekannter Pr\u00e4valenz. Etwa 300 Krankheitsf\u00e4lle sind bisher berichtet worden. Die Krankheit tritt h\u00e4ufiger bei M\u00e4nnern auf.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital respiratory disorder characterized by marked dilatation of the trachea and proximal bronchi that leads to impaired airway secretion clearance and recurrent lower respiratory tract infections.", "synonyms": "Congenital tracheobronchomegaly, Idiopathic tracheobronchomegaly, Tracheobronchomegaly, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "J98.0", "omim": "275300", "umls": "C0040587\u00a0 C2713583", "mesh": "D014137", "gard": "3793\u00a0 5234", "meddra": "10044316", "epidemiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome is a rare underdiagnosed condition of unknown prevalence. About 300 cases have been reported to date. The condition is more frequent in men.", "clinical_description": "The disorder may manifest at various ages but is usually diagnosed in young adults with recurrent bronchopulmonary infections (e.g. bronchitis, pneumonia), and tracheobronchial irritation of varying degrees of severity causing chronic dry or productive cough with purulent sputum production, dyspnea (occasionally on exertion) and hemoptysis. Progressive hoarseness has also been observed. Bronchial crackles and/or wheezing and finger clubbing are common. In mild cases, patients are asymptomatic or present only with chronic cough and have normal pulmonary function. In the rare severe cases, patients may suffer from pulmonary obstructive diseases such as bronchiectasis or bullous emphysema, and airflow obstruction that can lead to chronic respiratory failure.", "etiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome results from the atrophy of elastic fibers in the trachea and main bronchi which lead to thinning of the smooth muscle layer and subsequent tracheobroncheal flaccidity, dilatation and collapse. The etiologic mechanism remains unknown. Irritants like cigarette smoke and air pollution could act as irritating factors. The disease is sometimes associated with connective tissue diseases such as Ehlers-Danlos syndrome, Marfan syndrome and cutis laxa and might have a genetic origin; however no gene mutation has been identified to date.", "diagnostic_methods": "Mounier-K\u00fchn syndrome is diagnosed when the coronal and the sagittal diameters of the trachea, measured on plain chest radiography or computed tomography (CT), are greater than 25 mm and 27 mm, respectively in males, and greater than 21 mm and 23 mm in females. Fiberoptic bronchoscopy shows dilatation of the trachea and proximal bronchi, expiratory collapse in patients with tracheomalacia, and possible presence of diverticula on the posterior wall. Biopsies of bronchial and tracheal wall tissue show loss of elastic fibers but are usually unnecessary. Pulmonary function tests can be normal or show varying degrees of airflow obstruction and increased residual volume.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes lower respiratory tract infections like bronchitis and chronic obstructive pulmonary disease, ankylosing spondylitis, and Williams-Campbell syndrome.", "genetic_counseling": "The disease is sporadic in most cases, although several familial cases have been described.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Chest physiotherapy can be proposed to improve mucociliary clearance and antibiotics are administered for treatment of pulmonary infections. Some patients may benefit from non-invasive positive-pressure ventilation, also needed at night in severe cases. Insertion of a tracheal or tracheobronchial stent, with or without surgical tracheobronchoplasty, was shown to reduce airway collapsibility in some highly selected cases with tracheomalacia. Double lung transplantation has been successful in one case.", "prognosis": "The impact of this condition on life expectancy has not been evaluated. Complications include respiratory infections, tracheomalacia, pulmonary obstructive diseases, pneumothorax, and exceptionally lung fibrosis that can lead to chronic respiratory failure."}, {"name": "Tracheobronchomegalie, kongenitale", "sub_name": "Mounier-K\u00fchn-Syndrom", "german_description": "Es ist eine seltene und unterdiagnostizierte Krankheit mit unbekannter Pr\u00e4valenz. Etwa 300 Krankheitsf\u00e4lle sind bisher berichtet worden. Die Krankheit tritt h\u00e4ufiger bei M\u00e4nnern auf.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital respiratory disorder characterized by marked dilatation of the trachea and proximal bronchi that leads to impaired airway secretion clearance and recurrent lower respiratory tract infections.", "synonyms": "Congenital tracheobronchomegaly, Idiopathic tracheobronchomegaly, Tracheobronchomegaly, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "J98.0", "omim": "275300", "umls": "C0040587\u00a0 C2713583", "mesh": "D014137", "gard": "3793\u00a0 5234", "meddra": "10044316", "epidemiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome is a rare underdiagnosed condition of unknown prevalence. About 300 cases have been reported to date. The condition is more frequent in men.", "clinical_description": "The disorder may manifest at various ages but is usually diagnosed in young adults with recurrent bronchopulmonary infections (e.g. bronchitis, pneumonia), and tracheobronchial irritation of varying degrees of severity causing chronic dry or productive cough with purulent sputum production, dyspnea (occasionally on exertion) and hemoptysis. Progressive hoarseness has also been observed. Bronchial crackles and/or wheezing and finger clubbing are common. In mild cases, patients are asymptomatic or present only with chronic cough and have normal pulmonary function. In the rare severe cases, patients may suffer from pulmonary obstructive diseases such as bronchiectasis or bullous emphysema, and airflow obstruction that can lead to chronic respiratory failure.", "etiology": "Mounier-K\u00fchn syndrome results from the atrophy of elastic fibers in the trachea and main bronchi which lead to thinning of the smooth muscle layer and subsequent tracheobroncheal flaccidity, dilatation and collapse. The etiologic mechanism remains unknown. Irritants like cigarette smoke and air pollution could act as irritating factors. The disease is sometimes associated with connective tissue diseases such as Ehlers-Danlos syndrome, Marfan syndrome and cutis laxa and might have a genetic origin; however no gene mutation has been identified to date.", "diagnostic_methods": "Mounier-K\u00fchn syndrome is diagnosed when the coronal and the sagittal diameters of the trachea, measured on plain chest radiography or computed tomography (CT), are greater than 25 mm and 27 mm, respectively in males, and greater than 21 mm and 23 mm in females. Fiberoptic bronchoscopy shows dilatation of the trachea and proximal bronchi, expiratory collapse in patients with tracheomalacia, and possible presence of diverticula on the posterior wall. Biopsies of bronchial and tracheal wall tissue show loss of elastic fibers but are usually unnecessary. Pulmonary function tests can be normal or show varying degrees of airflow obstruction and increased residual volume.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes lower respiratory tract infections like bronchitis and chronic obstructive pulmonary disease, ankylosing spondylitis, and Williams-Campbell syndrome.", "genetic_counseling": "The disease is sporadic in most cases, although several familial cases have been described.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Chest physiotherapy can be proposed to improve mucociliary clearance and antibiotics are administered for treatment of pulmonary infections. Some patients may benefit from non-invasive positive-pressure ventilation, also needed at night in severe cases. Insertion of a tracheal or tracheobronchial stent, with or without surgical tracheobronchoplasty, was shown to reduce airway collapsibility in some highly selected cases with tracheomalacia. Double lung transplantation has been successful in one case.", "prognosis": "The impact of this condition on life expectancy has not been evaluated. Complications include respiratory infections, tracheomalacia, pulmonary obstructive diseases, pneumothorax, and exceptionally lung fibrosis that can lead to chronic respiratory failure."}, {"name": "Tracheobronchopathia osteochondroplastica", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, aber bisher wurden weltweit etwa 400 F\u00e4lle gemeldet. Es sind mehr M\u00e4nner als Frauen betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare idiopathic, benign respiratory disease characterized by submucosal cartilaginous and/or bony nodules presenting in the trachea with or without the involvement of the major bronchi; involvement is potentially anywhere along the anterior and lateral walls of the tracheobronchial tree with sparing the posterior walls.", "synonyms": "Tracheopathia osteoplastica, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Elderly", "icd_10": "J98.0", "omim": "189961", "umls": "C0520538\u00a0 C3887588", "gard": "5235"}, {"name": "Tracheomalazie, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Als Kongenitale Tracheomalazie wird eine seltene St\u00f6rung mit weicher und verformbarer Trachea bezeichnet. Als Folge kommt es, meist im S\u00e4uglingsalter, zum Kollaps der Tracheawand beim Ausatmen, Husten oder Schreien. Charakteristisch sind Stridor, Atemger\u00e4usche und Infektionen der oberen Luftwege. Im Alter von 18-24 Monaten bildet sich die Tracheomalazie zur\u00fcck.", "synonyms": "Trachealkollaps, kongenitaler, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q32.0", "UMLS": "C0392109", "MeSH": "C557675", "GARD": "10515", "MedDRA": "10010654"}, {"name": "Tracheo\u00f6sophageale Fistel, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, esophageal malformation characterized by the presence of an abnormal connection between the esophagus and the trachea (typically occuring in the lower cervical or upper thoracic area and taking an oblique path upward to trachea), without concomitant esophageal atresia. Depending on the size of the lumen, presentation varies from neonatal episodes of choking and cyanosis on feeding to subtle symptoms of wheezing and recurrent respiratory infections in childhood or early adulthood.", "synonyms": "H-type tracheoesophageal fistula, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q39.2", "umls": "C0040588"}, {"name": "Tracheo-\u00f6sophageale Fistel, isolierte, Typ H", "sub_name": "Tracheo\u00f6sophageale Fistel, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, esophageal malformation characterized by the presence of an abnormal connection between the esophagus and the trachea (typically occuring in the lower cervical or upper thoracic area and taking an oblique path upward to trachea), without concomitant esophageal atresia. Depending on the size of the lumen, presentation varies from neonatal episodes of choking and cyanosis on feeding to subtle symptoms of wheezing and recurrent respiratory infections in childhood or early adulthood.", "synonyms": "H-type tracheoesophageal fistula, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q39.2", "umls": "C0040588"}, {"name": "Tracheopathia osteoplastica", "sub_name": "Tracheobronchopathia osteochondroplastica", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt, aber bisher wurden weltweit etwa 400 F\u00e4lle gemeldet. Es sind mehr M\u00e4nner als Frauen betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare idiopathic, benign respiratory disease characterized by submucosal cartilaginous and/or bony nodules presenting in the trachea with or without the involvement of the major bronchi; involvement is potentially anywhere along the anterior and lateral walls of the tracheobronchial tree with sparing the posterior walls.", "synonyms": "Tracheopathia osteoplastica, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Elderly", "icd_10": "J98.0", "omim": "189961", "umls": "C0520538\u00a0 C3887588", "gard": "5235"}, {"name": "Trachyonychia idiopathica", "german_description": "Die Ursache der Nageldystrophie ist nicht bekannt. Die Krankheit beginnt in der fr\u00fchen Kindheit mit ausgepr\u00e4gter L\u00e4ngsstreifung der N\u00e4gel und Verlust ihres Glanzes. Alle 20 N\u00e4gel sind betroffen. Nur wenige Familien wurden beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Histologisch m\u00fcssen der Lichen planus und andere Hautkrankheiten ausgeschlossen werden. Die Symptome bilden sich allm\u00e4hlich wieder zur\u00fcck. ", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by brittle, thin, rough, opaque appearing nails with excessive longitudinal ridging. In a less severe form, the nails retain their luster and present with superficial ridging and multiple small geometric pits. In both varieties, superficial scaling of the nail plate and hyperkeratosis of the cuticles, as well as koilonychia and onychoschizia are observed. Any number of nails may be affected, and fingernails are more often affected than toenails. Spontaneous improvement of the condition may occur.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "L60.3", "omim": "161050", "umls": "C0406443", "gard": "10363"}, {"name": "TRAF7-assoziierte Herzfehler-digitale Anomalien-Gesichtsdysmorphie-Motorik- und Sprachverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by global developmental delay or regression, variable congenital heart defects (such as patent ductus arteriosus, atrial or ventricular septal defects, and double outlet right ventricle, among others), and dysmorphic features (including ptosis, epicanthal folds, abnormally set/dysplastic ears, low hairline or excess nuchal skin, wide-spaced/inverted nipples, umbilical hernia or diastasis recti, and digital anomalies). Additional variable manifestations are hyper- or hypotonia, seizures, hearing loss, cortical blindness, and optic atrophy. Brain imaging may show cerebral and cerebellar atrophy and hydrocephalus.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal"}, {"name": "Tranebjaerg-Svejgaard-Syndrom", "sub_name": "X-chromosomale Intelligenzminderung-Kr\u00e4mpfe-Psoriasis-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, X-chromosomale syndromale St\u00f6rung der intellektuellen Entwicklung, die durch schwere geistige Behinderung, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung, generalisierte Anf\u00e4lle und Psoriasis gekennzeichnet ist. Milde kraniofaziale Dysmorphien, wie Hypertelorismus, breiter Nasenr\u00fccken, antevertierte Nasenl\u00f6cher, Makrostomie, stark gew\u00f6lbter Gaumen und gro\u00dfe Ohren, sind ebenfalls assoziiert. Seit 1988 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Tranebjaerg-Svejgaard-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "309480", "UMLS": "C2931381", "GARD": "5238"}, {"name": "Tr\u00e4nen- und Speicheldr\u00fcsenaplasie", "english": 0, "defenition": "Die Aplasie der Tr\u00e4nen- und Speicheldr\u00fcsen (ALSG) ist eine seltene, autosomal-dominant vererbte Krankheit mit Aplasie, Atresie oder Hypoplasie der Tr\u00e4nen-und Speicheldr\u00fcsen. Seit dem S\u00e4uglingsalter bestehende Folgen sind rezidivierende Infektionen der Augen, gereizte Augen, Epiphora (Tr\u00e4nentr\u00e4ufeln), trockener Mund, Zahnkaries und -erosion und Infektionen der Mundh\u00f6hle.", "synonyms": "ALSG-Syndrom, Aplasie der Tr\u00e4nen- und Speicheldr\u00fcsen, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "Q10.4\u00a0 Q38.4", "OMIM": "180920", "UMLS": "C0158667"}, {"name": "Tr\u00e4nen- und Speicheldr\u00fcsenentz\u00fcndung, chronische", "sub_name": "IgG4-assoziierte Dakryoadenitis und Sialoadenitis", "english": 0, "defenition": "Die Mikulicz-Krankheit ist eine IgG4-abh\u00e4ngige sklerosierende Erkrankung (s. diesen Terminus). Charakteristisch ist eine persistierende, meist schmerzlose beidseitige Vergr\u00f6\u00dferung der Tr\u00e4nendr\u00fcsen, der Parotiden und der Submandibulardr\u00fcsen, in Verbindung mit erh\u00f6hten Serumspiegeln des Immunglobulins (Ig) G4 und Infiltration der Dr\u00fcsen mit Lymphozyten und IgG4-positiven Plasmazellen. Vor allem f\u00fchrt dies zu Trockenheit des Mundes und der Augen, aber auch andere Organe, z.B. Lunge, Leber und Niere, k\u00f6nnen betroffen sein. Begleitende Komplikationen sind Autoimmun-Pankreatitis (AIP), Retroperitonealfibrose und tubulo-interstitielle Nephritis (s. diese Termini).", "synonyms": "Mikulicz-Krankheit, Mikulicz-Syndrom, Tr\u00e4nen- und Speicheldr\u00fcsenentz\u00fcndung, chronische, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K11.8", "UMLS": "C0026103", "MeSH": "D008882", "GARD": "7043", "MedDRA": "10051457\u00a0 10052317"}, {"name": "Tr\u00e4nenwegsverschluss, famili\u00e4rer kongenitaler", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, otorhinolaryngological malformation characterized by congenital impatency of the nasolacrimal draingage system in various members of a family. Presentation is not specific and may include a uni- or bilateral medial canthal mass, dacryocystitis, nasal obstruction, periorbital cellulitis, and epiphora. Dacryocystocele and lacrimal puncta agenesis may be associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q10.5", "omim": "149700"}, {"name": "Tr\u00e4nenwegzyste", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Nasolacrimal duct cyst describes a unilateral or bilateral congenital cyst of the nasolacrimal duct, which is almost always associated with dacryocystocele, presenting most commonly at birth or a few weeks of age (but rarely presenting in adulthood) as a benign, grayish blue mass in the inferomedial canthus or in the nasal cavity, that can cause epiphora, dacryocystitis (inflammation of the lacrimal sac) and nasal obstruction. It is more commonly reported in females.", "synonyms": "Dacryocele, Dacryocystocele, Nasolacrimal mucocele, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Adult", "icd_10": "H04.6", "umls": "C0155241"}, {"name": "Transaldolase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Transaldolase-Mangel ist ein angeborener Stoffwechseldefekt des Pentosephosphat-Weges. Er wird bereits pr\u00e4natal oder in der Neonatalperiode mit Hydrops fetalis, Hepatosplenomegalie, Leberdysfunktion, Thrombozytopenie, An\u00e4mie und kardialen und renalen Anomalien manifest.", "synonyms": "TALDO-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.8", "OMIM": "606003", "UMLS": "C1291329", "GARD": "10445", "epidemiology": "Bisher wurden weniger als 10 Kinder beschrieben. Alle hatten blutsverwandte Eltern mit t\u00fcrkischer bzw. arabischer Herkunft.", "clinical_description": "Beschrieben wurden auch Dysmorphien (antimongoloide Lidachsen, tiefsitzende Ohren) und Cutis laxa. Schweregrad und Verlauf sind sehr unterschiedlich.", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt, Ursache sind Mutationen im Transaldolase-Gen (TALDO1; 11p15.5-p15.4).", "summary": "Bisher wurden weniger als 10 Kinder beschrieben. Alle hatten blutsverwandte Eltern mit t\u00fcrkischer bzw. arabischer Herkunft."}, {"name": "Transcobalamin-1-Mangel", "sub_name": "Transcobalamin I-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, benign disorder of cobalamin transport, due to variable degrees of transcobalamin I deficiency, characterized by mildly low to almost undetectable plasma transcobalamin I levels and slighly low to absent serum cobalamin levels. Normal methylmalonic acid and homocysteine serum values and absence of megaloblastic anemia are reported. No specific clinical manifestations are associated and patients are typically asymptomatic.", "synonyms": "Haptocorrin deficiency, TCI deficiency, Transcobalamin-1 deficiency, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "E53.8", "omim": "193090", "umls": "C0342700", "gard": "4522"}, {"name": "Transcobalamin-II-Mangel", "sub_name": "Transcobalamin-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Transcobalamin-Mangel (TC) bedingt eine St\u00f6rung des Cobalamin-Transportes und wird in der Regel in den ersten Lebensmonaten mit Megaloblastenan\u00e4mie, Gedeihst\u00f6rung, Erbrechen, Muskelschw\u00e4che und Panzytopenie manifest.", "synonyms": "Transcobalamin-II-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D51.2", "OMIM": "275350", "UMLS": "C0342701", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 40 F\u00e4lle von TC beschrieben.", "clinical_description": "TC ist eine erbliche Krankheit und wird in typischen F\u00e4llen in den ersten Lebensmonaten mit einem oder mehreren der folgenden Symptome manifest: Gewichtsverlust, Gedeihst\u00f6rung, Diarrhoe, Erbrechen, Lethargie, Irritabilit\u00e4t, Bl\u00e4sse, Geschw\u00fcre der Mundschleimhaut und Entwicklungsst\u00f6rung. M\u00f6gliche Symptome sind Myoklonus, verminderte Bein- und Fu\u00dfreflexe und Zehengang. Berichtet wurde auch \u00fcber schwere Infekte im ersten Lebensjahr: Pneumokokken-Meningitis, Pneumonie (Pneumocystis carinii), Harnwegsinfekt (Escherichia coli), Sepsis (Salmonella), aseptische Meningitis und Gastroenteritis. Bei 1 Patienten wurde eine Stoffwechselkrise (metabolic stroke) und periphere Neuropathie beschrieben.", "etiology": "Ursache des TC sind Mutationen im TCN2-Gen (22q12.2). Es kodiert f\u00fcr Transcobalamin, einen Cobalamin (Vitamin B12)-Transporter. Als Kofaktor der Methionin-Synthase und der Methylmalonyl-CoA-Mutase hat Cobalamin eine wichtige Rolle im Stoffwechsel von Homocystein und Methylmalons\u00e4ure. Die Methionin-Synthase stabilisiert die Spiegel von Methionin und seinem Derivat S-Adenosyl-Methionin, das an der Neurotransmitter-Synthese und der Methylierung von DNA, RNA, Lipiden und Proteinen beteiligt ist. Gleichzeitig wirkt es einer Erh\u00f6hung des Homocystein-Spiegels entgegen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose des TC folgt aus den Laborbefunden einer Panzytopenie (oder einer isolierten Megaloblastenan\u00e4mie oder einer kombinierten An\u00e4mie und Leukopenie) und einer Erh\u00f6hung der Blutspiegel von Homozystein und Methylmalons\u00e4ure. Der Methioninspiegel kann erniedrigt gefunden werden. Der Serumspiegel des Cobalamins ist meist nicht erniedrigt (das zirkulierende Cobalamin ist \u00fcberwiegend an Haptocorrin gebunden). Die Kapazit\u00e4t der Bindung von unges\u00e4ttigtem B12 (Testung vor Beginn der Vitamin B12-Behandlung) und die Gesamt-B12-Spiegel werden erniedrigt gefunden. Best\u00e4tigt wird die Diagnose durch Quantifizierung des Gesamt-Transcobalamins im Serum oder Plasma oder durch molekulare Analyse des TCN2-Gens. Bei Neugeborenen kann die Diagnose durch Tandem-Massenspektrometrie des Serums mit Nachweis von (aus Methylmalons\u00e4ure gebildeten) C3-Carnitinen gestellt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Erbliche St\u00f6rungen der intestinalen Cobalamin-Resorption (Gr\u00e4sbeck-Imerslund-Krankheit und kongenitaler Mangel des Intrinsic factor); St\u00f6rungen des zellul\u00e4ren Cobalamin-Stoffwechsels, vor allem Formen mit kombinierter Homozystinurie und Methylmalonazidurie (cblC, cblD, cblF, cblJ and cblX); Pernizi\u00f6se An\u00e4mie (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch molekulare Analyse des TCN2-Gens oder durch Messung von an Transcobalamin gebundenem, radioaktiv markiertem Cobalamin in Amniozyten, die in Medium ohne \u00e4u\u00dfere Quelle von Transcobalamin inkubiert wurden.", "genetic_counseling": "Der TC wird autosomal-rezessiv vererbt. Beide Eltern der Patienten sind heterozygote Tr\u00e4ger der Anlage. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr weitere betroffene Kinder betr\u00e4gt 25%.", "management_and_treatment": "Die Behandlung des TC besteht im Aufrechterhalten sehr hoher Cobalamin-Serumspiegel (1,000-10,000 pg/ml) durch intramuskul\u00e4re (IM) Gabe von Hydroxy-Cobalamin. Weniger wirksam ist die orale Medikation mit Cyano-Cobalamin. Es wird empfohlen, Hydroxy-Cobalamin mindestens 1 Mal w\u00f6chentlich i.m. zu geben. Und durch Messung der biochemischen und h\u00e4matologischen Parameter die Wirksamkeit der Therapie sicherzustellen. Kinder ohne klinische Symptome aber mit anhaltender Ausscheidung abnormer Metaboliten sollen bis ins Erwachsenenalter \u00fcberwacht werden.", "prognosis": "TC ist eine schwere, lebensbedrohliche und schnell progrediente Krankheit. Eine fr\u00fch beginnende Therapie ist hochwirksam und f\u00fchrt zur R\u00fcckbildung der klinischen und h\u00e4matologischen Symptome. M\u00f6gliche Folgen fehlender Behandlung sind Immundefizienz (ausgepr\u00e4gte Hypogammaglobulin\u00e4mia mit fehlender Bildung spezifischer Antik\u00f6rper nach Antigen-Exposition) und neurologische St\u00f6rungen (schwere intellektuelle Beeintr\u00e4chtigung, Ataxie und Pyramidenzeichen).", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 40 F\u00e4lle von TC beschrieben."}, {"name": "Transcobalamin I-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, benign disorder of cobalamin transport, due to variable degrees of transcobalamin I deficiency, characterized by mildly low to almost undetectable plasma transcobalamin I levels and slighly low to absent serum cobalamin levels. Normal methylmalonic acid and homocysteine serum values and absence of megaloblastic anemia are reported. No specific clinical manifestations are associated and patients are typically asymptomatic.", "synonyms": "Haptocorrin deficiency, TCI deficiency, Transcobalamin-1 deficiency, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "E53.8", "omim": "193090", "umls": "C0342700", "gard": "4522"}, {"name": "Transcobalamin-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Transcobalamin-Mangel (TC) bedingt eine St\u00f6rung des Cobalamin-Transportes und wird in der Regel in den ersten Lebensmonaten mit Megaloblastenan\u00e4mie, Gedeihst\u00f6rung, Erbrechen, Muskelschw\u00e4che und Panzytopenie manifest.", "synonyms": "Transcobalamin-II-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D51.2", "OMIM": "275350", "UMLS": "C0342701", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 40 F\u00e4lle von TC beschrieben.", "clinical_description": "TC ist eine erbliche Krankheit und wird in typischen F\u00e4llen in den ersten Lebensmonaten mit einem oder mehreren der folgenden Symptome manifest: Gewichtsverlust, Gedeihst\u00f6rung, Diarrhoe, Erbrechen, Lethargie, Irritabilit\u00e4t, Bl\u00e4sse, Geschw\u00fcre der Mundschleimhaut und Entwicklungsst\u00f6rung. M\u00f6gliche Symptome sind Myoklonus, verminderte Bein- und Fu\u00dfreflexe und Zehengang. Berichtet wurde auch \u00fcber schwere Infekte im ersten Lebensjahr: Pneumokokken-Meningitis, Pneumonie (Pneumocystis carinii), Harnwegsinfekt (Escherichia coli), Sepsis (Salmonella), aseptische Meningitis und Gastroenteritis. Bei 1 Patienten wurde eine Stoffwechselkrise (metabolic stroke) und periphere Neuropathie beschrieben.", "etiology": "Ursache des TC sind Mutationen im TCN2-Gen (22q12.2). Es kodiert f\u00fcr Transcobalamin, einen Cobalamin (Vitamin B12)-Transporter. Als Kofaktor der Methionin-Synthase und der Methylmalonyl-CoA-Mutase hat Cobalamin eine wichtige Rolle im Stoffwechsel von Homocystein und Methylmalons\u00e4ure. Die Methionin-Synthase stabilisiert die Spiegel von Methionin und seinem Derivat S-Adenosyl-Methionin, das an der Neurotransmitter-Synthese und der Methylierung von DNA, RNA, Lipiden und Proteinen beteiligt ist. Gleichzeitig wirkt es einer Erh\u00f6hung des Homocystein-Spiegels entgegen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose des TC folgt aus den Laborbefunden einer Panzytopenie (oder einer isolierten Megaloblastenan\u00e4mie oder einer kombinierten An\u00e4mie und Leukopenie) und einer Erh\u00f6hung der Blutspiegel von Homozystein und Methylmalons\u00e4ure. Der Methioninspiegel kann erniedrigt gefunden werden. Der Serumspiegel des Cobalamins ist meist nicht erniedrigt (das zirkulierende Cobalamin ist \u00fcberwiegend an Haptocorrin gebunden). Die Kapazit\u00e4t der Bindung von unges\u00e4ttigtem B12 (Testung vor Beginn der Vitamin B12-Behandlung) und die Gesamt-B12-Spiegel werden erniedrigt gefunden. Best\u00e4tigt wird die Diagnose durch Quantifizierung des Gesamt-Transcobalamins im Serum oder Plasma oder durch molekulare Analyse des TCN2-Gens. Bei Neugeborenen kann die Diagnose durch Tandem-Massenspektrometrie des Serums mit Nachweis von (aus Methylmalons\u00e4ure gebildeten) C3-Carnitinen gestellt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Erbliche St\u00f6rungen der intestinalen Cobalamin-Resorption (Gr\u00e4sbeck-Imerslund-Krankheit und kongenitaler Mangel des Intrinsic factor); St\u00f6rungen des zellul\u00e4ren Cobalamin-Stoffwechsels, vor allem Formen mit kombinierter Homozystinurie und Methylmalonazidurie (cblC, cblD, cblF, cblJ and cblX); Pernizi\u00f6se An\u00e4mie (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch molekulare Analyse des TCN2-Gens oder durch Messung von an Transcobalamin gebundenem, radioaktiv markiertem Cobalamin in Amniozyten, die in Medium ohne \u00e4u\u00dfere Quelle von Transcobalamin inkubiert wurden.", "genetic_counseling": "Der TC wird autosomal-rezessiv vererbt. Beide Eltern der Patienten sind heterozygote Tr\u00e4ger der Anlage. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr weitere betroffene Kinder betr\u00e4gt 25%.", "management_and_treatment": "Die Behandlung des TC besteht im Aufrechterhalten sehr hoher Cobalamin-Serumspiegel (1,000-10,000 pg/ml) durch intramuskul\u00e4re (IM) Gabe von Hydroxy-Cobalamin. Weniger wirksam ist die orale Medikation mit Cyano-Cobalamin. Es wird empfohlen, Hydroxy-Cobalamin mindestens 1 Mal w\u00f6chentlich i.m. zu geben. Und durch Messung der biochemischen und h\u00e4matologischen Parameter die Wirksamkeit der Therapie sicherzustellen. Kinder ohne klinische Symptome aber mit anhaltender Ausscheidung abnormer Metaboliten sollen bis ins Erwachsenenalter \u00fcberwacht werden.", "prognosis": "TC ist eine schwere, lebensbedrohliche und schnell progrediente Krankheit. Eine fr\u00fch beginnende Therapie ist hochwirksam und f\u00fchrt zur R\u00fcckbildung der klinischen und h\u00e4matologischen Symptome. M\u00f6gliche Folgen fehlender Behandlung sind Immundefizienz (ausgepr\u00e4gte Hypogammaglobulin\u00e4mia mit fehlender Bildung spezifischer Antik\u00f6rper nach Antigen-Exposition) und neurologische St\u00f6rungen (schwere intellektuelle Beeintr\u00e4chtigung, Ataxie und Pyramidenzeichen).", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 40 F\u00e4lle von TC beschrieben."}, {"name": "Transcortin-Mangel", "sub_name": "CBG (Cortisol-bindendes Globulin)-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Corticosteroid-binding globulin deficiency is a rare, genetic, adrenal disease characterized by diminished corticosteroid-binding capacity associated with normal or low plasma corticosteroid-binding globulin concentration and reduced total plasma cortisol levels. Patients typically present chronic pain, fatigue and hypo/hypertension.", "synonyms": "Transcortin deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Semi-dominant\u00a0", "icd_10": "E27.8", "omim": "611489", "umls": "C1852529"}, {"name": "Transiente abnormale Myelopoese", "sub_name": "Transientes myeloproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hematologic disease characterized by clinical and morphological findings indistinguishable from those of acute myeloid leukemia, typically occurring in newborns with Down syndrome. Peripheral blood and bone marrow blasts display features suggestive of megakaryoblasts. In addition to trisomy 21, acquired GATA1 mutations are present in blast cells. Patients may be asymptomatic or present with thrombocytopenia, less commonly other cytopenias, leukocytosis, hepatosplenomegaly, jaundice, ascites, respiratory distress, bleeding, and pericardial or pleural effusions. Most patients undergo spontaneous remission within the first three months of life, although some may develop life-threatening hepatic, renal, or cardiac complications.", "synonyms": "TMD, Transient abnormal myelopoiesis, Transient myeloproliferative disease, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D47.7", "omim": "159595", "umls": "C1834582", "gard": "12765"}, {"name": "Transiente Hyperammon\u00e4mie des Neugeborenen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "P74.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Transiente Hypogammaglobulin\u00e4mie der Kindheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency characterized by a delay in the maturation of immunoglobulin production, leading to prolongation of the physiologic hypogammaglobulinemia of the newborn period beyond six months of age. Patients present recurrent respiratory infections, otitis media, bronchitis, gastroenteritis, or allergic symptoms in the first two to four years of life, before the condition resolves spontaneously. Some children may remain asymptomatic, and severe or life-threatening infections are rare. The capacity to synthesize specific antibodies in response to vaccines is usually normal.", "icd_10": "D80.7", "umls": "C0272238", "meddra": "10044388"}, {"name": "Transiente infantile Hypertriglycerid\u00e4mie und Hepatosteatose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Transient infantile hypertriglyceridemia and hepatosteatosis is a rare, genetic, hepatic disease characterized by massive hepatomegaly, moderate to severe, transient hypertriglyceridemia and hepatic steatosis (followed by fibrosis), manifesting in infancy with failure to thrive, vomiting, an enlarged abdomen and a fatty liver. Reduction or normalization of triglyceride serum levels occurs with advancing age.", "synonyms": "Transient infantile hypertriglyceridemia and fatty liver, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "K76.0", "omim": "614480"}, {"name": "Transiente myeloproliferative Krankheit", "sub_name": "Transientes myeloproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hematologic disease characterized by clinical and morphological findings indistinguishable from those of acute myeloid leukemia, typically occurring in newborns with Down syndrome. Peripheral blood and bone marrow blasts display features suggestive of megakaryoblasts. In addition to trisomy 21, acquired GATA1 mutations are present in blast cells. Patients may be asymptomatic or present with thrombocytopenia, less commonly other cytopenias, leukocytosis, hepatosplenomegaly, jaundice, ascites, respiratory distress, bleeding, and pericardial or pleural effusions. Most patients undergo spontaneous remission within the first three months of life, although some may develop life-threatening hepatic, renal, or cardiac complications.", "synonyms": "TMD, Transient abnormal myelopoiesis, Transient myeloproliferative disease, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D47.7", "omim": "159595", "umls": "C1834582", "gard": "12765"}, {"name": "Transiente neonatale Glutarazid\u00e4mie Typ 2", "sub_name": "Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel, multipler neonataler transienter", "english": 0, "defenition": "Der transiente Multiple Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel der Neonatalperiode ist eine sehr seltene St\u00f6rung, bei der ein Riboflavindefizit der Mutter beim Kind Symptome des Multiplen Acyl-CoA-Dehydrogenase (MAD)-Mangels (s. dort) ausl\u00f6st: Schwaches Saugen, metabolische Azidose und Hypoglyk\u00e4mie. Nach oraler Gabe von Riboflavin verschwinden diese Symptome vollst\u00e4ndig. Bei der Mutter eines Kindes wurde Haploinsuffizienz des Riboflavin-Transporters (RFT1) beschrieben.", "synonyms": "MADD, transient neonatal, Transiente neonatale Glutarazidurie Typ 2, Transiente neonatale Glutarazid\u00e4mie Typ 2, Transienter neonataler MAD-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3"}, {"name": "Transiente neonatale Glutarazidurie Typ 2", "sub_name": "Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel, multipler neonataler transienter", "english": 0, "defenition": "Der transiente Multiple Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel der Neonatalperiode ist eine sehr seltene St\u00f6rung, bei der ein Riboflavindefizit der Mutter beim Kind Symptome des Multiplen Acyl-CoA-Dehydrogenase (MAD)-Mangels (s. dort) ausl\u00f6st: Schwaches Saugen, metabolische Azidose und Hypoglyk\u00e4mie. Nach oraler Gabe von Riboflavin verschwinden diese Symptome vollst\u00e4ndig. Bei der Mutter eines Kindes wurde Haploinsuffizienz des Riboflavin-Transporters (RFT1) beschrieben.", "synonyms": "MADD, transient neonatal, Transiente neonatale Glutarazidurie Typ 2, Transiente neonatale Glutarazid\u00e4mie Typ 2, Transienter neonataler MAD-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3"}, {"name": "Transiente neonatale Hyperbilirubin\u00e4mie, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic hepatic disease characterized by very high serum bilirubin levels in a newborn, clinically presenting as jaundice during the first few days of life. The condition is usually self-resolving, although in some cases it can lead to kernicterus with corresponding symptoms (including lethargy, high-pitched crying, hypotonia, missing reflexes, vomiting, or seizures, among others), which may result in chronic disability and even death.", "synonyms": "Lucey-Driscoll syndrome, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "P59.8", "omim": "237900", "umls": "C0270210", "gard": "2791\u00a0 3304"}, {"name": "Transiente neonatale Myasthenia gravis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Transient neonatal myasthenia gravis (MG) is a rare form of MG (see this term) occurring in neonates born to mothers who have the disorder or specific circulating autoantibodies.", "synonyms": "NMG, Neonatal myasthenia gravis, Transient neonatal acquired myasthenia, Transient neonatal autoimmune myasthenia gravis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "P94.0", "umls": "C0158982\u00a0 C0495465", "epidemiology": "Exact incidence data are not available. The disorder occurs in 10% to 20% of children born to mothers with myasthenia gravis.", "clinical_description": "In some cases, the mother may be asymptomatic. Severity is generally not correlated with maternal disease but possibly with maternal antibody titers. Onset is usually within the first hours of life. Transient neonatal MG manifests as hypotonia, feeding difficulties, weak cry, facial diplegia and respiratory difficulties in affected neonates. With the gradual decrease in maternally-derived antibodies, the symptoms usually resolve. Subsequent births to the same mother are also at risk of this disorder. Risk factors for the condition are currently not clear. Rapid treatment usually enables resolution of the condition by 2 months of age.", "etiology": "The disorder is related to passive transplacental transfer of maternal anti-acetylcholine receptorantibodies (anti-AChR) or anti-muscle-specific tyrosine kinase antibodies (anti-MuSK) to the neonate. Circulating autoimmune antibodies are thought to damage the post-synaptic neuromuscular junction. The fetal onset form is related to antibodies directed against fetal AChR."}, {"name": "Transiente neonatal Zyanose mit An\u00e4mie durch Toms River H\u00e4moglobin", "sub_name": "H\u00e4moglobinopathie Toms River", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hemoglobinopathy Toms River is a rare, genetic hemoglobinopathy disorder, due to a defect in the gamma subunit of the fetal hemoglobin, characterized by neonatal cyanosis, low hemoglobin oxygen saturation levels without arterial hypoxemia, moderate anemia and reticulocytosis, not associated with heart or lung disease. Symptoms progressively subside within the first months of life.", "synonyms": "Transient neonatal cyanosis and anemia due to Toms River Hemoglobin, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D58.2", "omim": "613977"}, {"name": "Transienter neonataler MAD-Mangel", "sub_name": "Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel, multipler neonataler transienter", "english": 0, "defenition": "Der transiente Multiple Acyl-CoA-Dehydrogenase-Mangel der Neonatalperiode ist eine sehr seltene St\u00f6rung, bei der ein Riboflavindefizit der Mutter beim Kind Symptome des Multiplen Acyl-CoA-Dehydrogenase (MAD)-Mangels (s. dort) ausl\u00f6st: Schwaches Saugen, metabolische Azidose und Hypoglyk\u00e4mie. Nach oraler Gabe von Riboflavin verschwinden diese Symptome vollst\u00e4ndig. Bei der Mutter eines Kindes wurde Haploinsuffizienz des Riboflavin-Transporters (RFT1) beschrieben.", "synonyms": "MADD, transient neonatal, Transiente neonatale Glutarazidurie Typ 2, Transiente neonatale Glutarazid\u00e4mie Typ 2, Transienter neonataler MAD-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.3"}, {"name": "Transientes myeloproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hematologic disease characterized by clinical and morphological findings indistinguishable from those of acute myeloid leukemia, typically occurring in newborns with Down syndrome. Peripheral blood and bone marrow blasts display features suggestive of megakaryoblasts. In addition to trisomy 21, acquired GATA1 mutations are present in blast cells. Patients may be asymptomatic or present with thrombocytopenia, less commonly other cytopenias, leukocytosis, hepatosplenomegaly, jaundice, ascites, respiratory distress, bleeding, and pericardial or pleural effusions. Most patients undergo spontaneous remission within the first three months of life, although some may develop life-threatening hepatic, renal, or cardiac complications.", "synonyms": "TMD, Transient abnormal myelopoiesis, Transient myeloproliferative disease, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "D47.7", "omim": "159595", "umls": "C1834582", "gard": "12765"}, {"name": "Transientes reaktives papulotransluzentes Akrokeratoderm", "sub_name": "Palmoplantarkeratose, aquagene", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized by transient wrinkling of the skin, edema, formation of whitish papules, pruritus, burning sensation, or pain, on the palms and/or soles in response to contact with water. Duration of exposure and water temperature affect the rate of development and intensity of the lesions. The condition is more common in females than in males and frequently occurs in patients with cystic fibrosis.", "synonyms": "Aquagenic keratoderma, Aquagenic syringeal acrokeratoderma, Aquagenic wrinkling of the palms, Transient reactive papulotranslucent acrokeratoderma, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Infancy, Childhood"}, {"name": "Transiente Tyrosin\u00e4mie des Neugeborenen", "english": 0, "defenition": "Die Transiente Tyrosin\u00e4mie des Neugeborenen ist eine benigne St\u00f6rung des Tyrosin-Stoffwechsels. Sie wird oft bei Fr\u00fchgeborenen gesehen, f\u00e4llt im Neugeborenen-Screening auf und verursacht keine Symptome. Neben dem im Blut erh\u00f6hten Tyrosinspiegel bestehen ein leicht erh\u00f6hter Blutspiegel des Phenylalanins und eine Tyrosylurie. Nach dem zweiten Lebensmonat normalisieren sich in der Regel die Befunde.", "synonyms": "Tyrosin\u00e4mie, neonatale transiente, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "P74.5", "GARD": "5388"}, {"name": "Transitionalzellkarzinom der Harnblase, nicht-papill\u00e4r", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Urothelkarzinom, nicht-papill\u00e4res, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C67.0\u00a0 C67.1\u00a0 C67.2\u00a0 C67.3\u00a0 C67.4\u00a0 C67.5\u00a0 C67.6\u00a0 C67.7\u00a0 C67.8\u00a0 C67.9", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Transitionalzellkarzinom des Corpus uteri", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare uterine cancer characterized by a usually intracavitary, friable, relatively well-circumscribed tumor located in the corpus uteri, with possible infiltration of the myometrium, composed, microscopically, of cells resembling urothelial transition cells, with a papillary or polypoid growth pattern, typically admixed with another type of carcinoma (frequently endometrial adenocarcinoma), generally manifesting with postmenopausal vaginal bleeding.", "synonyms": "Endometrial transitional cell carcinoma, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C54.9"}, {"name": "Transitionalzellkarzinom des Nierenbeckens und der Harnleiter", "sub_name": "Urothelkarzinom des oberen Harntraktes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Transitionalzellkarzinom des Nierenbeckens und der Harnleiter, UTUC, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Transitionalzellkarzinom, endometriales", "sub_name": "Transitionalzellkarzinom des Corpus uteri", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare uterine cancer characterized by a usually intracavitary, friable, relatively well-circumscribed tumor located in the corpus uteri, with possible infiltration of the myometrium, composed, microscopically, of cells resembling urothelial transition cells, with a papillary or polypoid growth pattern, typically admixed with another type of carcinoma (frequently endometrial adenocarcinoma), generally manifesting with postmenopausal vaginal bleeding.", "synonyms": "Endometrial transitional cell carcinoma, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C54.9"}, {"name": "Transitorische Osteolyse der Phalangen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary osteolysis disorder characterized by multiple small osteolytic areas and sclerosis in the phalanges of one or both hands associated with swelling and redness of the phalanges. Condition is benign, self-limited and may be associated with cold exposure.", "synonyms": "Phalangeal osteolysis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M89.5"}, {"name": "Transketolase Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of pentose phosphate metabolism characterized by developmental delay and intellectual disability, delayed or absent speech, short stature, and congenital heart defects (such as ventricular septal defect, atrial septal defect, and patent foramen ovale). Additional reported features include hypotonia, hyperactivity, stereotypic behavior, ophthalmologic abnormalities (bilateral cataract, uveitis, strabismus), hearing impairment, and variable facial dysmorphism, among others. Laboratory analysis shows elevated plasma and urinary polyols (erythritol, arabitol, and ribitol) and urinary sugar-phosphates (ribose-5-phosphate and xylulose/ribulose-5-phosphate).", "synonyms": "Short stature-developmental delay-congenital heart defect syndrome, TKT deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "617044"}, {"name": "Translokationsassoziiertes Nierenzellkarzinom der MiT-Familie", "english": 0, "defenition": "Das translokationsassoziierte Nierenzellkarzinom der MiT-Familie (t-RCC) ist ein seltener Subtyp des Nierenzellkarzinoms mit wiederkehrenden genetischen Anomalien, die Rearrangements der Gene TFE3 (Xp11 t-RCC) oder TFEB [t(6;11) t-RCC] umfassen. Das t(6;11) t-RCC zeigt charakteristische histologische Merkmale eines biphasischen Erscheinungsbildes mit gr\u00f6\u00dferen epitheloiden und kleineren eosinophilen Zellen. Die Symptome sind in der Regel unspezifisch und umfassen H\u00e4maturie, Flankenschmerzen, tastbare abdominelle Masse und/oder systemische Symptome wie An\u00e4mie, M\u00fcdigkeit und Fieber.", "synonyms": "Karzinom mit Translokation, Karzinom mit assoziierter MITF/TFE-Translokation, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C64", "OMIM": "300854"}, {"name": "Transplazentar erworbene neonatale autoimmune Krankheit", "sub_name": "Sekund\u00e4re neonatale autoimmune Krankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Transplazentar erworbene neonatale autoimmune Krankheit, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Transportst\u00f6rung neutraler Aminos\u00e4uren", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E72.0", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Transposition der gro\u00dfen Arterien", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Komplette Transposition der gro\u00dfen Arterien, TGA, Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q20.3\u00a0 Q20.5", "UMLS": "C0040761", "GARD": "7795", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe", "sub_name": "Transposition der gro\u00dfen Arterien", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Komplette Transposition der gro\u00dfen Arterien, TGA, Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q20.3\u00a0 Q20.5", "UMLS": "C0040761", "GARD": "7795", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Transposition der gro\u00dfen Gef\u00e4\u00dfe - konotrunkale Herzanomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Transthyretin-Amyloid-Kardiomyopathie", "sub_name": "ATTRV122I-Amyloidose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ATTR-Kardiomyopathie, Amyloid-Kardiomyopathie, famili\u00e4re Transthyretin-assoziierte, Amyloidose, ATTRV122I-assoziierte, Amyloidose, kardiale TTR-assoziierte, TTR-Amyloid-Kardiomyopathie, Transthyretin-Amyloid-Kardiomyopathie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E85.4+\u00a0 I43.1*", "OMIM": "105210", "summary": "Die Transthyretin (TTR)-assoziierte famili\u00e4re Amyloid-Kardiomyopathie ist eine heredit\u00e4re TTR-assoziierte systemische Amyloidose (ATTR) mit vorwiegend kardialer Beteiligung, bedingt durch Infiltration des Myokards mit abnormem Amyloidprotein. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Patienten manifestieren im Erwachsenenalter (in der Regel nach dem 30. Lebensjahr) eine restriktive Kardiomyopathie mit chronischer Herzinsuffizienz unterschiedlichen Ausma\u00dfes und m\u00f6glicher Brady-Tachyarrhythmie. Die ATTR-Kardiomyopathie wird oft von einer sensomotorisch-autonomen Polyneuropathie (famili\u00e4re Amyloid-Polyneuropathie; s. dort) begleitet, aber in einigen F\u00e4llen von ATTR kann ein rein kardialer Ph\u00e4notyp beobachtet werden. Die ATTR wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im TTR-Gen (18q12.1), mehr als 80 Mutationen wurden bisher beschrieben. Der Ph\u00e4notyp der ATTR h\u00e4ngt von der jeweiligen TTR-Mutation, von der geographischen Region und der Art des Auftretens (endemisch / nicht-endemisch) ab. Mehrere spezifische TTR-Mutationen sind mit vorwiegend kardialer Beteiligung assoziert. Von diesen ist V122I besonders h\u00e4ufig unter Schwarz-Amerikanern (3,5% der Population). Mit auschlie\u00dflich kardialer Beteiligung ist die zuerst in einer d\u00e4nischen Familie beschriebene L111M-Mutation assoziiert. Diagnostischer Goldstandard f\u00fcr die Amyloidose ist die histologische Analyse mit Kongorot-F\u00e4rbung der Biopsien. Durch Nachweis einer TTR-Mutation wird die Diagnose gesichert. Ein dringender Verdacht auf das Vorliegen einer kardialen Amyloidose ergibt sich aus den charakteristischen echokardiographischen Befunden und dem EKG. Er wird durch Magnetresonanz-Bildgebung mit 'late enhancement' best\u00e4tigt. Neurologische und/oder kardiale Krankheiten in der Familie k\u00f6nnen an eine TTR-\u00c4tiologie denken lassen. Differentialdiagnosen sind andere infiltrative Prozesse oder Speicherkrankheiten des Myokards, darunter auch andere kardiale Amyloidosen, z.B. die AL-Amyloidose (s. dort). Auch an die M\u00f6glichkeit einer hypertrophischen Kardiomyopathie (s. dort) muss gedacht werden. Da das f\u00fcr die ATTR verantwortliche Protein fast ausschlie\u00dflich von der Leber produziert wird, ist die einzige wirksame Behandlung eine orthotope Lebertransplantation im Sinne einer 'chirurgischen Gentherapie' der Patienten mit amyloidotischer Kardiomyopathie. Bei Patienten mit kardialen Symptomen kann auch eine kombinierte Herz-Leber-Transplantation erwogen werrden. Die f\u00fcnfj\u00e4hrige \u00dcberlebensrate betr\u00e4gt weniger als 50%. Schwerwiegende Verl\u00e4ufe sind progrediente kardiale Insuffizienz und pl\u00f6tzlicher Tod durch Arrhythmie."}, {"name": "Transthyretin-Amyloidneuropathie", "sub_name": "ATTRV30M-Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial amyloid polyneuropathy (FAP) or transthyretin (TTR) amyloid polyneuropathy is a progressive sensorimotor and autonomic neuropathy of adulthood onset. Weight loss and cardiac involvement are frequent; ocular or renal complications may also occur.", "synonyms": "ATTRV30M-related amyloidosis, Familial amyloid polyneuropathy type I, Familial amyloid polyneuropathy, Portuguese-Swedish-Japanese type, TTR amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid polyneuropathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E85.1+\u00a0 G63.3*", "omim": "105210", "umls": "C0206245", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, but the prevalence in the general population in Japan has recently been estimated at around 1 per million.", "clinical_description": "FAP is clinically heterogeneous, with the clinical presentation depending on the genotype and geographic origin. FAP usually presents as a length-dependent sensory polyneuropathy with autonomic disturbances. Inaugural manifestations are paresthesiae, pain or trophic lesions of the feet, gastrointestinal disorders or weight loss. The most pronounced sensory loss involves pain and temperature sensation. Motor loss occurs later. Autonomic features include postural hypotension, and gastrointestinal and genitourinary disorders.", "etiology": "FAP is transmitted as an autosomal dominant trait and is caused by mutations in the TTR gene (18q12.1). More than 40 TTR mutations have been identified so far and are associated with varying patterns of organ involvement, age of onset and disease progression. The most common variant is the TTR Val30Met substitution for which several endemic foci have been identified most notably from Portugal, Japan and Sweden. However, the Val30Met phenotype varies between these countries.", "diagnostic_methods": "Detection of amyloid-associated TTR mutations is required for diagnosis. However, identification of a disease-causing mutation is not considered as diagnostic because penetrance is variable. Clinical observation and tissue biopsy (from the nerve or kidney, labial salivary glands, subcutaneous fat tissue or rectal mucosa) are required for a definitive diagnosis: amyloid deposits are characterized by Congo red staining on light microscopy and green birefringence on polarized light microscopy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include diabetic neuropathy, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy (see this term), and light chain (AL), gelsolin and apolipoprotein A1 amyloidosis (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis through chorionic villus sampling should be proposed to patients with early-onset (< 40 years) forms of FAP.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affected families and presymptomatic detection of relatives of an index case is important to allow early diagnosis.", "management_and_treatment": "Management of FAP should be multidisciplinary, involving a neurologist, geneticist, cardiologist and liver surgeon. Liver transplantation (LT) is currently the only treatment for preventing synthesis of the amyloidogenic variants of TTR. LT can stop progression of the disease during its early stages. Symptomatic treatments are essential for sensorimotor and autonomic neuropathy and visceral complications.", "prognosis": "FAP is a severe and disabling disease. Severe cardiac, renal and ocular manifestations may develop. Death occurs within a mean interval of 10.8 years after onset of the inaugural symptoms and may occur suddenly or may be secondary to infections or cachexia."}, {"name": "Transthyretin-Amyloidose", "sub_name": "ATTRV30M-Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial amyloid polyneuropathy (FAP) or transthyretin (TTR) amyloid polyneuropathy is a progressive sensorimotor and autonomic neuropathy of adulthood onset. Weight loss and cardiac involvement are frequent; ocular or renal complications may also occur.", "synonyms": "ATTRV30M-related amyloidosis, Familial amyloid polyneuropathy type I, Familial amyloid polyneuropathy, Portuguese-Swedish-Japanese type, TTR amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid polyneuropathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E85.1+\u00a0 G63.3*", "omim": "105210", "umls": "C0206245", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, but the prevalence in the general population in Japan has recently been estimated at around 1 per million.", "clinical_description": "FAP is clinically heterogeneous, with the clinical presentation depending on the genotype and geographic origin. FAP usually presents as a length-dependent sensory polyneuropathy with autonomic disturbances. Inaugural manifestations are paresthesiae, pain or trophic lesions of the feet, gastrointestinal disorders or weight loss. The most pronounced sensory loss involves pain and temperature sensation. Motor loss occurs later. Autonomic features include postural hypotension, and gastrointestinal and genitourinary disorders.", "etiology": "FAP is transmitted as an autosomal dominant trait and is caused by mutations in the TTR gene (18q12.1). More than 40 TTR mutations have been identified so far and are associated with varying patterns of organ involvement, age of onset and disease progression. The most common variant is the TTR Val30Met substitution for which several endemic foci have been identified most notably from Portugal, Japan and Sweden. However, the Val30Met phenotype varies between these countries.", "diagnostic_methods": "Detection of amyloid-associated TTR mutations is required for diagnosis. However, identification of a disease-causing mutation is not considered as diagnostic because penetrance is variable. Clinical observation and tissue biopsy (from the nerve or kidney, labial salivary glands, subcutaneous fat tissue or rectal mucosa) are required for a definitive diagnosis: amyloid deposits are characterized by Congo red staining on light microscopy and green birefringence on polarized light microscopy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include diabetic neuropathy, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy (see this term), and light chain (AL), gelsolin and apolipoprotein A1 amyloidosis (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis through chorionic villus sampling should be proposed to patients with early-onset (< 40 years) forms of FAP.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affected families and presymptomatic detection of relatives of an index case is important to allow early diagnosis.", "management_and_treatment": "Management of FAP should be multidisciplinary, involving a neurologist, geneticist, cardiologist and liver surgeon. Liver transplantation (LT) is currently the only treatment for preventing synthesis of the amyloidogenic variants of TTR. LT can stop progression of the disease during its early stages. Symptomatic treatments are essential for sensorimotor and autonomic neuropathy and visceral complications.", "prognosis": "FAP is a severe and disabling disease. Severe cardiac, renal and ocular manifestations may develop. Death occurs within a mean interval of 10.8 years after onset of the inaugural symptoms and may occur suddenly or may be secondary to infections or cachexia."}, {"name": "Transthyretin-Amyloidpolyneuropathie", "sub_name": "ATTRV30M-Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial amyloid polyneuropathy (FAP) or transthyretin (TTR) amyloid polyneuropathy is a progressive sensorimotor and autonomic neuropathy of adulthood onset. Weight loss and cardiac involvement are frequent; ocular or renal complications may also occur.", "synonyms": "ATTRV30M-related amyloidosis, Familial amyloid polyneuropathy type I, Familial amyloid polyneuropathy, Portuguese-Swedish-Japanese type, TTR amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid polyneuropathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E85.1+\u00a0 G63.3*", "omim": "105210", "umls": "C0206245", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, but the prevalence in the general population in Japan has recently been estimated at around 1 per million.", "clinical_description": "FAP is clinically heterogeneous, with the clinical presentation depending on the genotype and geographic origin. FAP usually presents as a length-dependent sensory polyneuropathy with autonomic disturbances. Inaugural manifestations are paresthesiae, pain or trophic lesions of the feet, gastrointestinal disorders or weight loss. The most pronounced sensory loss involves pain and temperature sensation. Motor loss occurs later. Autonomic features include postural hypotension, and gastrointestinal and genitourinary disorders.", "etiology": "FAP is transmitted as an autosomal dominant trait and is caused by mutations in the TTR gene (18q12.1). More than 40 TTR mutations have been identified so far and are associated with varying patterns of organ involvement, age of onset and disease progression. The most common variant is the TTR Val30Met substitution for which several endemic foci have been identified most notably from Portugal, Japan and Sweden. However, the Val30Met phenotype varies between these countries.", "diagnostic_methods": "Detection of amyloid-associated TTR mutations is required for diagnosis. However, identification of a disease-causing mutation is not considered as diagnostic because penetrance is variable. Clinical observation and tissue biopsy (from the nerve or kidney, labial salivary glands, subcutaneous fat tissue or rectal mucosa) are required for a definitive diagnosis: amyloid deposits are characterized by Congo red staining on light microscopy and green birefringence on polarized light microscopy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include diabetic neuropathy, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy (see this term), and light chain (AL), gelsolin and apolipoprotein A1 amyloidosis (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis through chorionic villus sampling should be proposed to patients with early-onset (< 40 years) forms of FAP.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affected families and presymptomatic detection of relatives of an index case is important to allow early diagnosis.", "management_and_treatment": "Management of FAP should be multidisciplinary, involving a neurologist, geneticist, cardiologist and liver surgeon. Liver transplantation (LT) is currently the only treatment for preventing synthesis of the amyloidogenic variants of TTR. LT can stop progression of the disease during its early stages. Symptomatic treatments are essential for sensorimotor and autonomic neuropathy and visceral complications.", "prognosis": "FAP is a severe and disabling disease. Severe cardiac, renal and ocular manifestations may develop. Death occurs within a mean interval of 10.8 years after onset of the inaugural symptoms and may occur suddenly or may be secondary to infections or cachexia."}, {"name": "TRAPPC11-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R18", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die durch eine im Kindesalter beginnende progressive proximale Muskelschw\u00e4che (die zu einer eingeschr\u00e4nkten Gehf\u00e4higkeit f\u00fchrt) mit Myalgie und M\u00fcdigkeit gekennzeichnet ist, zus\u00e4tzlich zu hyperkinetischen Bewegungen im Kindesalter, Stammataxie und Intelligenzminderung. Weitere Manifestationen sind Skoliose, H\u00fcftdysplasie und seltener okul\u00e4re Merkmale (z. B. Myopie, Katarakt) und Krampfanf\u00e4lle.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2S, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2S, LGMD Typ 2S, LGMD2S, TRAPPC11-assoziierte LGMD R18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "615356", "GARD": "12543"}, {"name": "TRAPPC11-assoziierte LGMD R18", "sub_name": "TRAPPC11-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R18", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die durch eine im Kindesalter beginnende progressive proximale Muskelschw\u00e4che (die zu einer eingeschr\u00e4nkten Gehf\u00e4higkeit f\u00fchrt) mit Myalgie und M\u00fcdigkeit gekennzeichnet ist, zus\u00e4tzlich zu hyperkinetischen Bewegungen im Kindesalter, Stammataxie und Intelligenzminderung. Weitere Manifestationen sind Skoliose, H\u00fcftdysplasie und seltener okul\u00e4re Merkmale (z. B. Myopie, Katarakt) und Krampfanf\u00e4lle.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2S, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2S, LGMD Typ 2S, LGMD2S, TRAPPC11-assoziierte LGMD R18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "615356", "GARD": "12543"}, {"name": "TRAPS-Syndrom", "sub_name": "Tumornekrosefaktor-Rezeptor 1-assoziiertes periodisches Fieber-Syndrom", "german_description": "TRAPS steht als Akronym f\u00fcr das autosomal-dominant vererbte Tumor-Nekrose-Faktor (TNF)-assoziierte Periodische Syndrom mit rezidivierenden Fiebersch\u00fcben. Es wird verursacht durch Mutationen im TNFRSF1A-Gen in der Chromosomenregion 12p13.2, das f\u00fcr den TNF-Rezeptor 1 (TNFR1) kodiert. Durch Aktivierung des Kernfaktors kappa B (NFkB) ist dieser Rezeptor an Entz\u00fcndungsreaktionen beteiligt. Die ersten Symptome des TRAPS treten schon bei Kleinkindern und Kindern auf. Es sind dies Attacken von hohem Fieber mit Sch\u00fcttelfrost, die 2-3 Wochen anhalten und begleitet sind von diffusen Bauchschmerzen, Erbrechen, Appendizitis-\u00e4hnlichen Darmverstopfungen, Pseudozellulitis und \u00f6rtlich begrenzten Muskelschmerzen am Stamm oder in den Gliedma\u00dfen. Die wichtigste Komplikation, die bei 25% der Patienten auftritt, ist die Amyloidose AA. Der TNFR1 existiert auch in einer l\u00f6slichen, nicht membran-gebundenen Form, die durch Proteolyse des Membranproteins entsteht. Die physiologische Rolle der l\u00f6slichen Form ist nicht v\u00f6llig gekl\u00e4rt, sie k\u00f6nnte jedoch \u00fcber das 'Einfangen' von TNF-alpha eine entz\u00fcndungshemmende Wirkung haben. Im Gegensatz zu anderen entz\u00fcndlichen oder infekti\u00f6sen Krankheiten steigt bei TRAPS-Patienten w\u00e4hrend der entz\u00fcndlichen Attacken der Spiegel der l\u00f6slichen Rezeptorform nicht an. Dieser Befund einer Akutphasen-Reaktion mit normalem oder erniedrigtem TNFRSF1A-Spiegel scheint bei TRAPS ein konstantes Symptom zu sein und ist deshalb evtl. bei F\u00e4llen rezidivierendem Fieber unklarer Genese diagnostisch verwertbar. ", "english": 1, "defenition": "Tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome (TRAPS) is a periodic fever syndrome, characterized by recurrent fever, arthralgia, myalgia and tender skin lesions lasting for 1 to 3 weeks, associated with skin, joint, ocular and serosal inflammation and complicated by secondary amyloidosis (see this term).", "synonyms": "Familial Hibernian fever, TNF receptor 1-associated periodic syndrome, TRAPS syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "E85.0", "omim": "142680", "umls": "C1275126", "gard": "8457", "epidemiology": "Annual incidence in Germany was estimated at 1/1,785,000 children under 16.", "clinical_description": "The onset of TRAPS is usually in infancy or childhood but rarely in adolescence or adulthood. TRAPS is characterized by recurrent episodes that begin with muscle cramps or migrating myalgia, followed by fever that typically lasts for 1 to 3 weeks along with skin, joint, abdominal and ocular manifestations. These episodes occur either spontaneously or after minor triggers (stress, infection, exercise etc). Skin manifestations include centrifugal, migratory, erysepela-like erythema, edematous plaques and urticarial lesions. Eye involvement can manifest in the form of conjunctivitis, periorbital edema (highly specific feature for TRAPS) or uveitis (see this term). Serosal inflammation (pleuritis, peritonitis) is common. Abdominal pain and arthralgias are frequent symptoms. Secondary amyloidosis with renal and hepatic manifestations may eventually develop. An increased risk of atherosclerosis and acute myocardial infarction has been noted.", "etiology": "Mutations in the TNFRSF1A  (12p13.2) gene encoding TNFR1, that plays a key role in systemic inflammation, have been shown to underlie this condition. More than 70 mutations in the TNFRSF1A gene have been associated with TRAPS; about 50% of the mutations described (known as structural mutations) involve cysteine residues and are associated with a higher disease penetrance.", "diagnostic_methods": "During inflammatory episodes, laboratory tests reveal increased indicators of inflammation: raised erythrocyte sedimentation rate, C reactive protein, fibrinogen and haptoglobulin. There may also be an associated leucocytosis along with thrombocytosis, hypo or normochromic anemia and polyclonal hypergammaglobulinemia. The levels of serum amyloid A (SAA) protein and S100A12 correlate closely with disease activity and treatment efficacy. Serum level of soluble p55 TNF receptor (sTNFRSF1A) may be low. Urinary protein analysis helps to monitor evolution of renal amyloidosis. Mutational analyses can help confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases characterized by periodic fever such as familial cold urticaria, juvenile idiopathic arthritis, Beh\u00e7et disease, PFAPA syndrome, and Muckle-Wells syndrome (see these terms).", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in autosomal dominant manner with genetic heterogeneity and variable penetrance.", "management_and_treatment": "Non steroidal anti-inflammatory agents are used for symptomatic relief. Inflammatory episodes can be controlled by corticosteroids but often increasing doses are required. Etenarcept, a TNF inhibitor has been shown to be effective. However its efficacy tends to wane during the time. IL-1 receptor agonist (anakinra) and monoclonal antibody to IL-1 (canakinumab) have also been used in treating TRAPS, providing an optimal control of the inflammatory manifestations in the long term.", "prognosis": "With age, fever attacks may decrease in intensity and a more chronic and fluctuating course can be observed. Secondary amyloidosis complicates the course of the disease."}, {"name": "Traumatische AVN", "sub_name": "Avaskul\u00e4re Nekrose, traumatische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Traumatische AVN, ", "ICD-10": "M87.2", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Traumatische Myiasis", "sub_name": "Wund-Myiasis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare cutaneous myiasis characterized by infestation of open wounds by dipterous fly larvae. Mucous membranes and body cavity openings can also be affected. The condition may be accompanied by fever, pain, and secondary infections and can lead to massive tissue destruction and even death. Predisposing factors for larval infestation are poor hygiene, advanced or very young age, alcoholism, diabetes, and vascular occlusive disease, among others.", "synonyms": "Traumatic myiasis, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "B87.1", "umls": "C0344061"}, {"name": "Treacher-Collins-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf 1:50.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic mandibulofacial dysostosis characterized by bilateral symmetrical oto-mandibular dysplasia including underdeveloped cheekbones (malar hypoplasia), a very small low jaw (micrognathia) and downward-slanting palpebral fissures, coloboma of the lower eyelids, microtia, hearing loss and without abnormalities of the extremities. Intelligence is normal.", "synonyms": "Franceschetti-Klein syndrome, Mandibulofacial dysostosis without limb anomalies, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q75.4", "omim": "154500\u00a0 248390\u00a0 613717\u00a0 618939", "umls": "C0242387\u00a0 C0265241", "gard": "9124", "meddra": "10051456", "clinical_description": "Children present with characteristic facial dysmorphism with bilateral and symmetrical hypoplasia of the malar bones and infra-orbital rim (more than 80% of cases) and of the mandible (78% to 97%) (retrognathia, retrogenia), which results in dental malocclusion, often characterized by a limitation of mouth opening of varying severity. Predominant hypoplasia of soft tissues is observed in the malar bone, inferior orbital rim and cheek. Eye manifestations include downward-slanting palpebral fissures (89%-100%), lower eyelid colobomas between the external and middle thirds (54% to 69%), with absence of eyelashes on the outer third of the lower eyelid. Bilateral conductive hearing loss is frequent (83% to 96%). External ear abnormalities, such as microtia or anotia (77%) are often associated with atresia of the external auditory canals and anomalies of the middle ear ossicles (60%). Breathing and nutrition difficulties may arise during the early years because of the narrowness of the upper respiratory tract and limited mouth opening. Occasionally, there is high palate, cleft palate with or without cleft lip (21% to 33%) and unilateral or bilateral choanal stenosis or atresia (13%-25%). Less common manifestations include salivary gland abnormalities with subsequent dry mucosa, enchondromas and/or pretragal fistulas, spinal and cardiac anomalies. Intellect is typically normal, and disability or delayed motor development has been rarely reported.", "etiology": "The syndrome is caused by mutations in the TCOF1 gene (5q32) encoding the nucleolar phosphoprotein, treacle, or in the POLR1C (6p21.1), POLR1D (13q12.2), POLR1B (2q14.1) genes coding for RNA polymerase I and III subunits. Of note, a similar phenotype of acrofacial dystosis has been associated with POLR1A.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings and complementary examinations. Molecular tests confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Nager syndrome (acrofacial dysostosis) distinguished by limb preaxial defects, Miller syndrome distinguished by limb postaxial defects, oculo-auriculo-vertebral spectrum in its bilateral and slightly asymmetrical form, and Burn-Mckeown syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Once a pathogenic variant is identified in a family, antenatal molecular diagnosis is possible by molecular analysis of chorionic villus samples (CVS) and amniotic fluid. Preimplantation testing is also possible. Antenatal ultrasound may show typical facial dysmorphism and bilateral ear abnormalities.", "genetic_counseling": "Transmission is principally autosomal dominant with 90% penetrance and variable intra- and extra-familial expressivity. The mode of inheritance can be autosomal recessive in case of pathogenic variants in POLR1C and POLR1D genes. Genetic counseling is complicated by the variable expression of the disease and should be discussed with a multidisciplinary antenatal diagnosis team.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary. In cases with postnatal respiratory distress, tracheostomy, non-invasive ventilation (NIV) or mandibular distraction should be discussed. Maxillofacial and plastic surgery can correct the soft tissue hypoplasia (facial recontouring with lipostructure), bone hypoplasia (surgical bone distraction, bone grafts), eyelid coloboma and cleft palate (surgical repair). The treatment of the limited opening of the mouth is very difficult. Specialist otorhinolaryngology surgery is required for the abnormalities of the middle ear (functional surgery) and the external ear (reconstruction of the auricles). Management of hearing impairment should be early (hearing aids and functional surgery) to aid normal development.", "prognosis": "The prognosis for milder forms of the disease is favorable with adequate treatment."}, {"name": "Trehalase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Diarrhoe und Erbrechen nach Aufnahme von Trehalose, einem haupts\u00e4chlich in Pilzen vorkommendem Disaccharid. In den meisten Populationen ist die Krankheit extrem selten, in Gr\u00f6nland dagegen ist 1 von 13 Personen betroffen. Die isolierte Trehalose-Intoleranz ist durch den Mangel der Trehalase (TREH, 11q23.3), einem Glykoprotein der B\u00fcrstensaum-Membran, bedingt.", "synonyms": "Trehalose-Intoleranz, isolierte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "E74.3", "OMIM": "612119", "UMLS": "C0268187", "GARD": "10372"}, {"name": "Trehalose-Intoleranz, isolierte", "sub_name": "Trehalase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Diarrhoe und Erbrechen nach Aufnahme von Trehalose, einem haupts\u00e4chlich in Pilzen vorkommendem Disaccharid. In den meisten Populationen ist die Krankheit extrem selten, in Gr\u00f6nland dagegen ist 1 von 13 Personen betroffen. Die isolierte Trehalose-Intoleranz ist durch den Mangel der Trehalase (TREH, 11q23.3), einem Glykoprotein der B\u00fcrstensaum-Membran, bedingt.", "synonyms": "Trehalose-Intoleranz, isolierte, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "E74.3", "OMIM": "612119", "UMLS": "C0268187", "GARD": "10372"}, {"name": "Tremor-Ataxie-zentrale Hypomyelinisierung-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TACH, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "607694", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 4H-Leukodystrophie"}, {"name": "Tremorkrankheit, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tremorkrankheit, seltene, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tremor - Nystagmus - Ulkus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Tremor-nystagmus-duodenal ulcer syndrome is a rare hyperkinetic movement disorder characterized by mild to severe, progressive essential tremor, nystagmus (principally horizontal), duodenal ulceration and a narcolepsy-like sleep disturbance. Refractive errors and cerebellar signs, such as gait ataxia and adiadochokinesia, may be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1976.", "synonyms": "Neuhauser-Daly-Magnelli syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G25.0", "omim": "190310", "umls": "C1860860", "gard": "3948"}, {"name": "Tremor, orthostatischer prim\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Der Prim\u00e4re orthostatische Tremor (POT), das ''shaky legs syndrome'' der Angloamerikaner, ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit schnellem Tremor der Beine und des Stamms w\u00e4hrend des Stehens.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G25.2", "UMLS": "C0878578", "MeSH": "C536418", "GARD": "8563", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In der Literatur wurden bisher etwa 390 F\u00e4lle beschrieben. Vor allem Frauen sind betroffen (Geschlechtsverh\u00e4ltnis 2:1).", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt im mittleren Alter oder sp\u00e4ter. Der POT tritt nur im Stehen auf und ist verbunden mit einem intensiven, hilflosem Gef\u00fchl fehlender Balance und der Angst zu fallen, ohne wirklich zu fallen. Der Tremor nimmt ab oder verschwindet im Sitzen, beim Gehen oder durch Abst\u00fctzen, persistiert oder verst\u00e4rkt sich aber beim R\u00fcckw\u00e4rtsgehen. Die Unsicherheit kann zur Stasibasiphobie f\u00fchren, und die Patienten entwickeln Vermeidungsstrategien mit Aufstampfen, Anlehnen und Gehen. Dieser schnelle Tremor ist als kleinamplitudige Wellenbewegung der Beinmuskeln sichtbar, als Schauer f\u00fchlbar und mit dem Stethoskop als dumpfes Klappern, \u00e4hnlich einem fernen Hubschrauber, h\u00f6rbar. Der POT tritt sporadisch auf, nur in Ausnahmef\u00e4llen famili\u00e4r.", "etiology": "Die Pathophysiologie des POT ist noch nicht gekl\u00e4rt. Die elektromyographisch (EMG) nachweisbare starke Koh\u00e4renz der Tremorfrequenz an Beinen, Stamm und Armen (uni- und bilateral) spricht f\u00fcr einen supraspinalen Oszillator, zumal auch ein Tremor von 16 Hz in den von den Hirnnerven versorgten Muskeln beschrieben wurde. M\u00f6gliche Lokalisationen des Oszillators sind Kleinhirn und Hirnstamm. Der gleiche, beim POT aktive zentrale Oszillator ist evtl. auch bei gesunden schwindlig gemachten Personen aktiv, sodass der POT evtl. die verst\u00e4rkte Aktivit\u00e4t eines im \u00fcbrigen physiologisch normalen Reaktionsweges der Reaktion auf ver\u00e4nderte Haltung darstellt. Eine andere Hypothese nimmt an, dass der POT durch das K\u00f6rpergewicht beim Stehen ausgel\u00f6st und durch die erst nur leicht gest\u00f6rte Balance verst\u00e4rkt wird.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt die Anamnese von Gleichgewichtsst\u00f6rungen und Muskelerregung beim Stehen und das vergr\u00f6\u00dferte Abst\u00fctz-Polygon bei Personen, die in der Regel keine weiteren neurologischen Auff\u00e4lligkeiten zeigen. Das EMG zeigt hochfrequente Salven (13-18 Hz) von Muskelaktivit\u00e4t in belasteten Muskeln (synchron zwischen homologen Muskeln). Der Tremor beginnt kurz nach dem Stehen und endet evtl. abrupt nach dem Hinsetzen. Manchmal ist er begleitet von einem Haltungstremor der Arme mit \u00e4hnlicher Frequenz. Die Befunde mit bildgebenden Verfahren (CT; MRI) sind normal.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnose f\u00fcr die klinischen Symptome und EMG-Befunde ist ein langsamer orthostatischer Tremor (4-12 Hz), der bei Patienten mit Parkinson-Krankheit und bei Kleinhirnl\u00e4sionen und -atrophie beschrieben wurde.", "management_and_treatment": "Der POT kann nicht geheilt werden, und eine Standardtherapie gibt es nicht. Symptomatisch wird mit Benzodiazepinen, Antikonvulsiva (Valproat, Gabapentin), Betablockern (Propranolol) und Muskelrelaxantien behandelt. Am besten scheint Clonazepam zu wirken. Die therapeutische Wirkung ist dosisabh\u00e4ngig und beginnt bei 1,2 mg/Tg. Die Dosis kann auf 4-6 mg und manchmal (allerdings mit sedativen Nebenwirkungen) bis auf eine Gesamttagesdosis von 8 mg erh\u00f6ht werden. Als weiteres Benzodiazepin kann auch Diazepam hilfreich sein. Trotz Hinweisen auf eine Beteiligung des dopaminergen Systems in der Pathogenese des POT ist die Antwort aof L-DOPA und dopaminerge Agonisten nicht einheitlich.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig, durch die Therapie wird die Lebensqualit\u00e4t erheblich verbessert.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. In der Literatur wurden bisher etwa 390 F\u00e4lle beschrieben. Vor allem Frauen sind betroffen (Geschlechtsverh\u00e4ltnis 2:1)."}, {"name": "Trevor-Krankheit", "sub_name": "Dysplasia epiphysealis hemimelica", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone development disorder characterized by localized, asymmetric osteochondral overgrowth affecting single or multiple epiphyses, most commonly the distal femur, proximal tibia, and talus. The lesions are typically restricted to one side of the epiphysis, with the medial side being affected twice as often as the lateral side. The condition is usually diagnosed in children, and three times more often in boys than in girls. Patients present with pain, limitation in range of motion, and deformity or swelling of the affected joint.", "synonyms": "Trevor disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "Q74.8", "omim": "127800", "umls": "C0432282", "mesh": "C537997", "gard": "2019"}, {"name": "TRF-Mangel, isolierter", "sub_name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Prothyroliberin-Mangel, isolierter, Protirelin-Mangel, isolierter, TRF-Mangel, isolierter, TRH-Mangel, isolierter, Thyroliberin-Mangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275120", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "TRH-Mangel, isolierter", "sub_name": "Thyrotropin-Releasing-Hormon (TRH)-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Prothyroliberin-Mangel, isolierter, Protirelin-Mangel, isolierter, TRF-Mangel, isolierter, TRH-Mangel, isolierter, Thyroliberin-Mangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275120", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Triad-Syndrom", "sub_name": "Prune-Belly-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/35.000 bis 1/50.000 Geburten gesch\u00e4tzt und 95% der F\u00e4lle treten beim m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "english": 1, "defenition": "A rare lower urinary tract obstruction (LUTO) characterized by varying degrees of an enlarged urinary bladder, dilated ureters, hydronephrosis, and poorly contractile and disorganized detrusor and ureteral smooth muscle, in association with hypoplastic or absent midline abdominal skeletal musculature, and bilaterally undescended testes in males.", "synonyms": "Abdominal muscle deficiency syndrome, Eagle-Barret syndrome, Obrinsky syndrome, Triad syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q79.4", "omim": "100100", "umls": "C0033770\u00a0 C0265363", "mesh": "C536477\u00a0 D011535", "gard": "7479", "meddra": "10051025", "epidemiology": "Data on prevalence is limited. Birth prevalence is estimated in Canada and the United states at 1/29,000 and 1/26,500, respectively; 95% of cases occur in males.", "clinical_description": "The spectrum ranges from mildly affected individuals to lethality. Prune belly syndrome (PBS) often presents antenatally on routine ultrasound with oligohydramnios and a very large, distended bladder, mild to severe bilateral hydroureteronephrosis, fetal ascites and, occasionally, renal dysplasia and a patent urachus. Other anomalies include cryptorchidism, pulmonary hypoplasia, club foot and features of Potter sequence. The syndrome is associated with pulmonary, skeletal, cardiac, and gastrointestinal defects and may be associated with atresia of the urethra. Newborns present with a wrinkled abdomen that later develops a 'pot belly' appearance. There is a predisposition to urinary tract infections due to incomplete bladder emptying in children.", "etiology": "Whilst the exact mechanism is still unknown, pathogenesis is mainly related to urethral obstruction or mesodermal developmental defect. Urethral obstruction early in development causes massive bladder distention and urinary ascites that leads to underdevelopment of the abdominal wall musculature and failure of testicular descent. The impaired elimination of urine from the bladder leads to oligohydramnios and, depending on severity, lung hypoplasia and Potter sequence, as well as a profound and lifelong effect on kidney, ureteral and bladder function. Whilst most cases are sporadic, a few cases of siblings have been linked to mutations in CHRM3 (1q43). Several candidate genes have been suggested, but there is limited evidence to support them as a monogenic cause. Copy number variations may cause unexplained genetic cases of PBS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually antenatal. Postnatal diagnosis is based on characteristic clinical findings, assessment of pulmonary function, renal function, ultrasound and voiding cystourethrogram.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses in utero include megacystis/megaureter, megacystis microcolon intestinal hypoperistalsis syndrome or posterior urethral valves. PBS has also been reported in trisomy 13, 18, 21 and large chromosome 6 deletions.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is based on ultrasound findings. As with all forms of LUTO, counseling should include the spectrum of postatal manifestations.", "genetic_counseling": "The majority of the cases are sporadic. Autosomal recessive inheritance is reported for CHRM3. Autosomal dominant and X linked inheritance havs been suggested in other familial cases.", "management_and_treatment": "Sonographic monitoring of the urinary tract and amniotic fluid volume is required throughout pregnancy. Early decompression of severe bladder outlet obstruction that contributes to oligohydramnios is advised. Antibiotic prophylaxis is started at birth. Where possible patients are managed conservatively. Indication for early surgery is only mandatory when urethral atresia is present, and when there is a decline in renal function or failure to prevent or eradicate infection using conservative measures . Further treatment may include bilateral orchidopexies, abdominoplasty in addition to potential urologic reconstructive surgery. Transplantation is indicated for renal failure.", "prognosis": "The postnatal course of PBS infants is dictated by renal function and by their co-morbidities, and the risk is stratified accordingly. 20% of patients are at a high risk of severe renal dysfunction and pulmonary hypoplasia; another 40% patients have the classic features of PBS with prognosis related to the degree of renal dysplasia, and for who there is a 4% risk of acute renal failure. 40% of patients are low risk with normal renal function and mild phenotypic features of PBS. Prematurity is common and engenders cardiovascular and pulmonary problems. Perinatal mortality rates for PBS are quoted between 10 and 25%."}, {"name": "TRIANGLE-Krankheit", "sub_name": "Evans-Syndrom mit assoziiertem prim\u00e4ren Immundefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic immune disease characterized by infantile or childhood onset of combined immunodeficiency with recurrent viral, bacterial, and fungal infections, severe autoimmunity mainly manifesting as antibody-mediated destruction of red blood cells, platelets, and neutrophils, and mild to moderate developmental delay. Laboratory findings include decreased circulating T-, B-, and natural killer cells, and hypergammaglobulinemia.", "synonyms": "Evans syndrome associated with primary immunodeficiency, TPPII deficiency, TPPII-related immunodeficiency, autoimmunity, and neurodevelopmental delay with impaired glycolysis and lysosomal expansion disease, TRIANGLE disease, Tripeptidyl-peptidase II deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "D89.8", "omim": "619220"}, {"name": "Triangul\u00e4re Tibia - Fibula-Aplasie", "sub_name": "Dysplasie, mesomele, Typ Savarirayan", "german_description": "Der Typ Savarirayan der Mesomelen Dysplasie ist gekennzeichnet durch schwer hypoplastische, dreieckige Schienbeine und fehlende Wadenbeine. Bisher wurden 2 sporadische F\u00e4lle beschrieben. Eine moderate Mesomelie der oberen Gliedma\u00dfen, proximale Ausweitung der Ulna, Beckenanomalien und beidseitige erhebliche Hypolasie der Schultergelenkpfannen (Cavitas glenoidalis) wurden ebenfalls beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "Mesomelic dysplasia, Savarirayan type is characterised by severely hypoplastic and triangular-shaped tibiae, and absence of the fibulae. So far, two sporadic cases have been described. Moderate mesomelia of the upper limbs, proximal widening of the ulnas, pelvic anomalies and marked bilateral glenoid hypoplasia were also reported.", "synonyms": "Mesomelic dysplasia with absent fibulas and triangular tibias, Triangular tibia-fibular aplasia syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "605274", "umls": "C1854470", "gard": "10584"}, {"name": "Triatriales Herz", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Cor triatriatum, ", "ICD-10": "Q24.2", "UMLS": "C0009995", "GARD": "6194", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trichilemmalzyste, proliferierende", "english": 0, "defenition": "Der Proliferierende trichilemmale Tumor ist ein seltener, gro\u00dfer, multinodul\u00e4rer, in der Regel benigner Tumor, der meist im hinteren Bereich der Kopfhaut liegt und bei \u00e4lteren Frauen (\u00fcber 50 Jahre) auftritt. Er erscheint anfangs als schmerzloses Kn\u00f6tchen, das sp\u00e4ter zu einem soliden oder teilweise zystischen, \u00fcber dem subkutanen Gewebe beweglichen Tumor w\u00e4chst. Der Tumor kann ulzerieren, sich entz\u00fcnden oder sogar bluten und in den benachbarten Geweben Nekrosen verursachen.", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "L72.1", "GARD": "4509"}, {"name": "Trichinellose", "german_description": "Die Trichinose ist eine weltweit verbreitete Parasitose, verursacht durch Trichinella spiralis, einem zu den Nematoden geh\u00f6renden Wurm. Nach einer Initialphase mit Fieber, Diarrhoe und Leibschmerzen treten Gesichts\u00f6dem und Muskelschmerzen auf. Nach einigen Wochen tritt Spontanheilung ein. Die klinische Variabilit\u00e4t reicht von asymptomatischen Verl\u00e4ufen bis hin zu massivem, lebensbedrohlichem Wurmbefall. Die Infektion erfolgt bei Genuss von ungekochtem oder ungen\u00fcgend gekochten Fleisch. Meist handelt es sich um Schweinefleisch, aber die letzte Epidemie in Frankreich entstand durch Pferdefleisch. Behandelt wird mit Albendazol, entz\u00fcndungshemmenden Steroiden und unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen. ", "english": 1, "defenition": "Trichinellosis is a zoonotic parasitic disease caused by the consumption of raw or undercooked meat (pork and wild game) infected by nematodes of the genus Trichinella and that is characterized by an enteral (intestinal) phase, that can be asymptomatic or that can manifests with diarrhea, nausea, vomiting and abdominal pain, and a parenteral (muscular) phase, manifesting with fever, periorbital edema, muscle swelling and pain, weakness, and in some cases, skin rash and peripheral edema. Rarely, potentially fatal cardiac (i.e. myocarditis), pulmonary (i.e. pneumonitis, respiratory failure), and nervous system (i.e. meningoencephalitis) complications may occur.", "synonyms": "Trichinosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B75", "umls": "C0040896", "mesh": "D014235", "gard": "5250", "meddra": "10044608"}, {"name": "Trichinose", "sub_name": "Trichinellose", "german_description": "Die Trichinose ist eine weltweit verbreitete Parasitose, verursacht durch Trichinella spiralis, einem zu den Nematoden geh\u00f6renden Wurm. Nach einer Initialphase mit Fieber, Diarrhoe und Leibschmerzen treten Gesichts\u00f6dem und Muskelschmerzen auf. Nach einigen Wochen tritt Spontanheilung ein. Die klinische Variabilit\u00e4t reicht von asymptomatischen Verl\u00e4ufen bis hin zu massivem, lebensbedrohlichem Wurmbefall. Die Infektion erfolgt bei Genuss von ungekochtem oder ungen\u00fcgend gekochten Fleisch. Meist handelt es sich um Schweinefleisch, aber die letzte Epidemie in Frankreich entstand durch Pferdefleisch. Behandelt wird mit Albendazol, entz\u00fcndungshemmenden Steroiden und unterst\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen. ", "english": 1, "defenition": "Trichinellosis is a zoonotic parasitic disease caused by the consumption of raw or undercooked meat (pork and wild game) infected by nematodes of the genus Trichinella and that is characterized by an enteral (intestinal) phase, that can be asymptomatic or that can manifests with diarrhea, nausea, vomiting and abdominal pain, and a parenteral (muscular) phase, manifesting with fever, periorbital edema, muscle swelling and pain, weakness, and in some cases, skin rash and peripheral edema. Rarely, potentially fatal cardiac (i.e. myocarditis), pulmonary (i.e. pneumonitis, respiratory failure), and nervous system (i.e. meningoencephalitis) complications may occur.", "synonyms": "Trichinosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B75", "umls": "C0040896", "mesh": "D014235", "gard": "5250", "meddra": "10044608"}, {"name": "Trichodentale Dysplasie", "sub_name": "Trichodentales Syndrom", "german_description": "Das Trichodentale Syndrom ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten von d\u00fcnnen, trockenen, kurzen Haaren und Zahnanomalien. Weniger als 10 Familien wurden bisher beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of sparse, fine, dry, slow growing hair with variable dental abnormalities including oligodontia, peg-shaped incisors, and shell teeth. Mild intellectual disability, microcephaly, and dysmorphic facial features have also been reported.", "synonyms": "Kersey syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "601453", "umls": "C0406724", "mesh": "C536551", "gard": "265"}, {"name": "Trichodentales Syndrom", "german_description": "Das Trichodentale Syndrom ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten von d\u00fcnnen, trockenen, kurzen Haaren und Zahnanomalien. Weniger als 10 Familien wurden bisher beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of sparse, fine, dry, slow growing hair with variable dental abnormalities including oligodontia, peg-shaped incisors, and shell teeth. Mild intellectual disability, microcephaly, and dysmorphic facial features have also been reported.", "synonyms": "Kersey syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "601453", "umls": "C0406724", "mesh": "C536551", "gard": "265"}, {"name": "Tricho-dento-oss\u00e4res Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "TDO-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "190320", "UMLS": "C0265333", "MeSH": "C536549", "GARD": "7799", "summary": "Die Tricho-dento-oss\u00e4re Dysplasie (TDO) geh\u00f6rt zur Gruppe der ektodermalen Dysplasien und ist gekennzeichnet durch gelockte/geknickte Haare bei Geburt, Schmelzhypoplasie mit Verf\u00e4rbung, Taurodontie der Molaren, allgemein vermehrte Knochen-Mineraldichte (BMD) und verdicktes Sch\u00e4deldach. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Syndrom wurde bei mehr als 30 Patienten aus 8 verschiedenen, z.T. umfangreichen Familien beschrieben. Die Krankheit zeigt eine erhebliche inter- und intra-famili\u00e4re Variabilit\u00e4t, wobei Schmelzhypoplasie und Taurodontie noch die regelm\u00e4\u00dfigsten Symptome sind. Das Ausma\u00df des Schmelzdefektes der Patienten ist aber auch innerhalb einer Familie variabel. Noch variabler und dazu altersabh\u00e4ngig sind die Haar- und Knochensymptome. Etwa 80% der Neugeborenen haben lockiges/geknicktes Haar, aber die H\u00e4lfte dieser Patienten verlieren dieses Merkmal in der Adoleszenz. Die BMD-Messungen ergeben mit zunehmendem Alter eine erh\u00f6hte Variabilit\u00e4t, besonders in Radius und Ulna, und die BMD der Wirbels\u00e4ule nimmt mit dem Alter zu. Als weitere Symptome wurden beschrieben: Flache und br\u00fcchige Fingern\u00e4gel, erh\u00f6hte Neigung zu Karies und Abszessen, sp\u00e4ter Zahndurchbruch, tubul\u00e4re Sklerose der langen Knochen, Dolichozephalie (als Folge einer Kraniosynostose), fehlende Pneumatisierung der Mastoide, der Stirnh\u00f6hlen und der Sch\u00e4deldecken-Knochen. Die Krankheit wird autosomal-dominant mit hoher Penetranz vererbt. Ursache sind Mutationen im DLX3 ('distal less homeobox')-Gen in der Chromosomenregion 17q21.3-q22. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gestellt und durch den Nachweis einer DLX3-Mutation gesichert. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind der Hypomaturation-Hypoplasie-Typ der Amelogenesis imperfecta mit Taurodontie (AIHHT), die Okulo-dento-oss\u00e4re Dysplasie und die autosomal-dominante Form der Osteopetrose (s. dort). Die Behandlung ist symptomatisch. Der Zahnstatus der Patienten muss h\u00e4ufig kontrolliert werden. Die Prognose ist gut, eine erh\u00f6hte Frakturneigung scheint nicht zu bestehen."}, {"name": "Trichodermodysplasie mit Zahnver\u00e4nderungen", "english": 0, "defenition": "Das Pinheiro-Freire-Maia-Miranda-Syndrom ist eine seltene, genetisch bedingte ektodermale Dysplasie charakterisiert durch sp\u00e4rliches, d\u00fcnnes, br\u00fcchiges Haupthaar sowie sp\u00e4rliche Augenbrauen und Wimpern, Achsel- und Schambehaarung, verz\u00f6gerter Durchbruch der Milchz\u00e4hne und Hypodontie beider Gebisse. Eine milde palmoplantare Keratose, Cafe-au-lait-Flecken am R\u00fccken, eine milde Dystrophie der N\u00e4gel und eine tibiale Abwinklung der Zehen werden assoziiert. Seit 1986 gab es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Pinheiro-Freire-Maia-Miranda-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "UMLS": "C2931485", "GARD": "4369"}, {"name": "Trichodiskom, famili\u00e4res multiples", "sub_name": "Famili\u00e4re multiple heredit\u00e4re diskoide Fibrome", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte Hauttumorerkrankung, die durch das Auftreten multipler, gutartiger, asymptomatischer, wei\u00dfer bis fleischfarbener Papeln im Kindesalter gekennzeichnet ist, die sich vorwiegend im Gesicht, an den Ohren, am Hals und am Rumpf befinden. Eine systemische Organbeteiligung, assoziierte Malignome und Mutationen im FLCN-Gen liegen nicht vor.", "synonyms": "Trichodiskom, famili\u00e4res multiples, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D23.9", "OMIM": "190340"}, {"name": "Trichodysplasia spinulosa", "sub_name": "Trichodysplasia spinulosa, Virus-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Die Virus-assoziierte Trichodysplasia spinulosa ist eine seltene Infektionskrankheit der Haut. Sie ist gekennzeichnet durch die Bildung follikul\u00e4rer Papeln mit Keratinnadeln in verschiedenen Bereichen des K\u00f6rpers, vor allem aber im Gesicht (Nase, Augenbrauen, Ohren). Ursache ist eine Infektion mit Polyomvirus bei immungeschw\u00e4chten Patienten.", "synonyms": "Cyclosporin-induzierte Follikulotropie, Pilomatrix-Dysplasie, TS, Trichodysplasia spinulosa, VATS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C3267126"}, {"name": "Trichodysplasia spinulosa, Virus-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Die Virus-assoziierte Trichodysplasia spinulosa ist eine seltene Infektionskrankheit der Haut. Sie ist gekennzeichnet durch die Bildung follikul\u00e4rer Papeln mit Keratinnadeln in verschiedenen Bereichen des K\u00f6rpers, vor allem aber im Gesicht (Nase, Augenbrauen, Ohren). Ursache ist eine Infektion mit Polyomvirus bei immungeschw\u00e4chten Patienten.", "synonyms": "Cyclosporin-induzierte Follikulotropie, Pilomatrix-Dysplasie, TS, Trichodysplasia spinulosa, VATS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C3267126"}, {"name": "Trichodysplasie-abnorme Dermatoglyphen-Intelligenzminderung-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, ektodermale hidrotische, Typ Halal", "german_description": "Der Typ Halal der Ektodermalen Dysplasie z\u00e4hlt zu den Hidrotischen Ektodermalen Dysplasien. Er wurde bisher nur einmal beschrieben, bei 4 Patienten aus 2 Generationen der gleichen Familie. M\u00e4nner und Frauen waren vergleichbar betroffen. Sie hatten eine Dysplasie der Haare, die Augenbrauen und Wimpern fehlten. Die Finger- und Zehenn\u00e4gel waren dysplastisch. Z\u00e4hne und Schwitzen waren normal. Die Patienten hatten eine leichte Retrogenie und abnorme Dermatoglyphen. Ihre intellektuellen Leistungen waren eingeschr\u00e4nkt. Weitere und variable Symptome waren unregelm\u00e4\u00dfige Menstruation, hoch- und abstehende Ohren, Caf\u00e9-au-lait-Flecken, Keratosis pilaris, \u00fcberz\u00e4hlige Mamillen und leichte Schwerh\u00f6rigkeit. Im Sinne der Klassifikation von Freire-Maia handelte es sich um die trionychale Untergruppe 1-3 der Gruppe A der ektodermalen Dysplasien. Die Vererbung war autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "Hidrotic ectodermal dysplasia, Halal type is a form of ectodermal dysplasia syndrome (see this term) characterized by trichodysplasia, with absent eyebrows and eyelashes, onychodysplasia, mild retrognathia, abnormal dermatoglyphics (excess of whorls on fingertips, radial loop on finger, hypothenar pattern), intellectual disability and normal teeth and sweating. Additional variable manifestations include high implanted or prominent ears, mild hearing loss, supernumerary nipple, caf\u00e9-au-lait spots, keratosis pilaris, and irregular menses. To date, four individuals from 2 generations of a consanguineous family of Portuguese descent have been described in the literature. Males and females were equally affected. Hidrotic ectodermal dysplasia, Halal type is inherited in an autosomal recessive manner.", "synonyms": "Halal-Setton-Wang syndrome, Trichodysplasia-abnormal dermatoglyphics-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "umls": "C2930953", "gard": "280"}, {"name": "Trichodysplasie - Amelogenesis imperfecta", "german_description": "Die Assoziation einer Amelogenesis imperfecta und einer mikroskopisch charakteristischen Haardysplasie wurde bei mehreren Mitgliedern aus zwei Generationen einer Familie beschrieben. Die Vererbung ist X-chromosomal. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by the association of amelogenesis imperfecta and trichodysplasia with symmetrical pits in the cuticles of hair shafts. There have been no further descriptions in the literature since 1993.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal"}, {"name": "Trichodysplasie-Xerodermie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine extrem seltene, syndromale Haarschaftanomalie, die durch sp\u00e4rliches, grobes, br\u00fcchiges, \u00fcberm\u00e4\u00dfig trockenes und langsam wachsendes Kopfhaar, sp\u00e4rliches Achsel- und Schamhaar, sp\u00e4rliche oder fehlende Wimpern und Augenbrauen sowie trockene Haut gekennzeichnet ist. Die Haarschaftanalyse zeigt Pili torti, L\u00e4ngsspalten, Rillen, Peeling und Schuppung. Seit 1987 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "OMIM": "190360", "UMLS": "C1860822", "GARD": "5261"}, {"name": "Trichoepitheliom, famili\u00e4res multiples", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "D23.3", "OMIM": "601606\u00a0 612099", "UMLS": "C1275122", "MeSH": "C536552", "GARD": "10867", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Brooke-Spiegler-Syndrom"}, {"name": "Trichofollikulom", "english": 0, "defenition": "Das Trichofollikulom ist ein seltenes gutartiges follikul\u00e4res Hamartom, dass sich vor allem im Gesicht von Erwachsenen entwickelt. Bevorzugte Lokalisation ist der Nasenr\u00fccken, aber auch Hals und Kopfhaut k\u00f6nnen betroffen sein. Es erscheint als solit\u00e4res, halbkugelf\u00f6rmiges, fleischfarbenes Kn\u00f6tchen mit zentraler Pore oder schwarzem Fleck, der ein Haarb\u00fcschel enthalten kann.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "UMLS": "C0334262", "MeSH": "C536553", "GARD": "5263", "MedDRA": "10044611"}, {"name": "Trichohepatoenterisches Syndrom", "sub_name": "Diarrhoe, syndromale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz betr\u00e4gt <1/1.000.000. Von 1982 bis 2012 wurden 44 F\u00e4lle beschrieben, 13 davon in Frankreich. Die Patienten wurden in der indischen, europ\u00e4ischen und mediterranen Bev\u00f6lkerung beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare gastroenterologic disease manifesting as intractable diarrhea in the first month of life with failure to thrive and associated with facial dysmorphism, hair abnormalities, and, in some cases, immune disorders and intrauterine growth restriction.", "synonyms": "Phenotypic diarrhea, SD/THE, Syndromic diarrhea/Tricho-hepato-enteric syndrome, Tricho-hepato-enteric syndrome, Trichohepatoenteric syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Antenatal", "omim": "222470\u00a0 614602", "umls": "C1857276", "gard": "5258", "epidemiology": "Syndromic diarrhea (SD/THE) prevalence is <1/1,000,000. More than 100 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Severe, persistent and intractable diarrhea most often starts within the first month after birth (at latest 6 months) and is accompanied by severe malabsorption resulting in early and relentless protein-energy malnutrition and failure to thrive. SD children in most reported cases (>70%) were below the 10th percentile of birth weight and nearly half were born preterm suffering from intrauterine growth restriction. Patients present with facial dysmorphism including prominent forehead and cheeks, broad nasal root and hypertelorism. Hair is woolly, easily removable and in some cases sparse and poorly pigmented; further analysis reveals trichorrhexis nodosa, pili torti, trichothiodystrophy and aniso- and poikilotrichosis. Liver disease, with extensive fibrosis or cirrhosis and siderosis, affects about half of the patients, and hepatomegaly may be observed. Patients are prone to frequent infections and may fail to produce antibodies upon vaccination or present low immunoglobulin levels. Skin abnormalities including caf\u00e9 au lait spots, xerosis and rubbery skin are seen in half of the reported cases and are more prevalent with time. Cardiac abnormalities have been reported in a few cases and mild intellectual deficiency in half of patients.", "etiology": "Autosomal recessive mutations in SKIV2L (40% of cases) and TTC37 (60% of cases) lead to SD/THE. These genes encode proteins that form the Ski complex, a group of proteins responsible for the 3'-5' degradation of aberrant mRNA. Many different mutations have been identified and are spread along the genes. How Ski complex defects lead to the observed phenotype has yet to be elucidated and no genotype/phenotype correlation has been established to date.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suggested by clinical features. Small intestine biopsy shows non-specific villous atrophy with variable mononuclear cell infiltration of the lamina propria, but no specific histological abnormalities involving the epithelium. Genetic testing confirms these observations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include all causes of chronic diarrhea, copper and iron deficiencies due to malnutrition, intestinal epithelial dysplasia, and microvillus inclusion disease.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to the parents of an affected child once the molecular defect has been characterized.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Intractable diarrhea requires parenteral nutrition during a variable period of time ranging from a few months to over a decade. In some cases, the association of enteral with parenteral nutrition can be indicated. Immunoglobulin supplementation may be necessary and antibody production after vaccination should be monitored. Finally, some children can present with a severe liver disease, independent of parenteral nutrition, but which could be worsened by it. In cases of severe liver disease, the only therapeutic option is a liver graft.", "prognosis": "Prognosis is poor with a mortality rate of up to 50%. The main complications are severe liver disease and infections. Some patients are rapidly weaned off parenteral nutrition but others remain under parenteral dependence for more than 10 years. Most of the children achieve a small final stature and half manifest mild intellectual deficit."}, {"name": "Tricho-hepato-enterisches Syndrom", "sub_name": "Diarrhoe, syndromale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz betr\u00e4gt <1/1.000.000. Von 1982 bis 2012 wurden 44 F\u00e4lle beschrieben, 13 davon in Frankreich. Die Patienten wurden in der indischen, europ\u00e4ischen und mediterranen Bev\u00f6lkerung beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare gastroenterologic disease manifesting as intractable diarrhea in the first month of life with failure to thrive and associated with facial dysmorphism, hair abnormalities, and, in some cases, immune disorders and intrauterine growth restriction.", "synonyms": "Phenotypic diarrhea, SD/THE, Syndromic diarrhea/Tricho-hepato-enteric syndrome, Tricho-hepato-enteric syndrome, Trichohepatoenteric syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Antenatal", "omim": "222470\u00a0 614602", "umls": "C1857276", "gard": "5258", "epidemiology": "Syndromic diarrhea (SD/THE) prevalence is <1/1,000,000. More than 100 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Severe, persistent and intractable diarrhea most often starts within the first month after birth (at latest 6 months) and is accompanied by severe malabsorption resulting in early and relentless protein-energy malnutrition and failure to thrive. SD children in most reported cases (>70%) were below the 10th percentile of birth weight and nearly half were born preterm suffering from intrauterine growth restriction. Patients present with facial dysmorphism including prominent forehead and cheeks, broad nasal root and hypertelorism. Hair is woolly, easily removable and in some cases sparse and poorly pigmented; further analysis reveals trichorrhexis nodosa, pili torti, trichothiodystrophy and aniso- and poikilotrichosis. Liver disease, with extensive fibrosis or cirrhosis and siderosis, affects about half of the patients, and hepatomegaly may be observed. Patients are prone to frequent infections and may fail to produce antibodies upon vaccination or present low immunoglobulin levels. Skin abnormalities including caf\u00e9 au lait spots, xerosis and rubbery skin are seen in half of the reported cases and are more prevalent with time. Cardiac abnormalities have been reported in a few cases and mild intellectual deficiency in half of patients.", "etiology": "Autosomal recessive mutations in SKIV2L (40% of cases) and TTC37 (60% of cases) lead to SD/THE. These genes encode proteins that form the Ski complex, a group of proteins responsible for the 3'-5' degradation of aberrant mRNA. Many different mutations have been identified and are spread along the genes. How Ski complex defects lead to the observed phenotype has yet to be elucidated and no genotype/phenotype correlation has been established to date.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suggested by clinical features. Small intestine biopsy shows non-specific villous atrophy with variable mononuclear cell infiltration of the lamina propria, but no specific histological abnormalities involving the epithelium. Genetic testing confirms these observations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include all causes of chronic diarrhea, copper and iron deficiencies due to malnutrition, intestinal epithelial dysplasia, and microvillus inclusion disease.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis should be offered to the parents of an affected child once the molecular defect has been characterized.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Intractable diarrhea requires parenteral nutrition during a variable period of time ranging from a few months to over a decade. In some cases, the association of enteral with parenteral nutrition can be indicated. Immunoglobulin supplementation may be necessary and antibody production after vaccination should be monitored. Finally, some children can present with a severe liver disease, independent of parenteral nutrition, but which could be worsened by it. In cases of severe liver disease, the only therapeutic option is a liver graft.", "prognosis": "Prognosis is poor with a mortality rate of up to 50%. The main complications are severe liver disease and infections. Some patients are rapidly weaned off parenteral nutrition but others remain under parenteral dependence for more than 10 years. Most of the children achieve a small final stature and half manifest mild intellectual deficit."}, {"name": "Trichomatrisches Karzinom", "sub_name": "Pilomatrixkarzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin tumor characterized by an asymptomatic, solitary, often ulcerated nodule most commonly located in the face, involving the deep dermis, subcutaneous tissue, and skeletal muscle and fascia. Histopathologically, the lesion is composed of aggregates of atypical basaloid cells with numerous mitoses. Typical features include shadow cells, keratin cysts, and trichohyalin and keratohyalin granules. The tumor is locally aggressive and shows a tendency to recur after incomplete excision. Regional lymph node or visceral metastasis has been reported.", "synonyms": "Calcified epithelial carcinoma of Malherbe, Calcifying epitheliocarcinoma, Malignant pilomatricoma, Trichomatrical carcinoma, ", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C44.3\u00a0 C44.4"}, {"name": "Trichomegalie, isolierte, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Die famili\u00e4re isolierte Trichomegalie ist eine seltene genetische Haaranomalie, die durch eine verl\u00e4ngerte Anagenphase der Wimpernhaare gekennzeichnet ist und zu einem extremen Wimpernwachstum f\u00fchrt, das zu Hornhautreizungen f\u00fchren kann. Vermehrtes Wachstum von Haaren an anderen Stellen des Gesichts (Augenbrauen, Wangen, Stirn) und/oder des K\u00f6rpers (Brust, Arme, Beine) kann damit einhergehen.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "OMIM": "190330"}, {"name": "Trichomegalie - retinale Pigmentdegeneration - Kleinwuchs", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch Minderwuchs, Alopezie, abnorm lange Wimpern und Retinitis pigmentosa. Die meisten Patienten hatten auch eine moderate geistige Retardierung. Bisher wurden 11 F\u00e4lle beschrieben. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. ", "english": 1, "defenition": "Trichomegaly-retina pigmentary degeneration-dwarfism syndrome, also known as Oliver-McFarlane syndrome, is an extremely rare genetic disorder characterized by hair abnormalities, severe chorioretinal atrophy, hypopituitarism, short stature, and intellectual disability.", "synonyms": "Long eyelashes-intellectual disability syndrome, Oliver-McFarlane syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "275400", "umls": "C1848745", "gard": "5266"}, {"name": "Tricho-odonto-onychiale Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Die Tricho-odonto-onychiale Dysplasie ist ein seltenes Ektodermale-Dysplasie-Syndrom und ist gekennzeichnet durch schwere generalisierte Hypotrichose, parietale Alopezie, sekund\u00e4re Anodontie infolge Schmelzhypoplasie, Onychodystrophie, Knochenmangel im Frontoparietalbereich und Hautmanifestationen (u.a. Naevus pigmentosus, Papeln, Epheliden, palmoplantare Keratose, supernumer\u00e4re Nippel, abnorme Dermatoglyphen). Seit 1983 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "OMIM": "275450", "UMLS": "C3502453", "GARD": "5267"}, {"name": "Trichopoliodystrophie", "sub_name": "Menkes-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz im S\u00e4uglingsalter ist 1:300.000 in Europa, 1:360.000 in Japan und 1-2:100.000 in Australien. Die gro\u00dfe H\u00e4ufigkeit in Australien ist vermutlich Folge eines Gr\u00fcndereffektes. Die MD ist eine X-chromosomale Krankheit, in erster Linie ist das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen, die weiblichen Konduktorinnen sind in der Regel symptomfrei. Die Krankheit beginnt meist im Neugeborenenalter.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of copper metabolism with severe multisystemic manifestations that are primarily characterized by progressive neurodegeneration and marked connective tissue anomalies. A pathognomonic feature is the typical sparse, abnormal steely hair.", "synonyms": "MD, Menkes kinky hair disease, Menkes syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E83.0", "omim": "309400", "umls": "C0022716", "gard": "1521", "meddra": "10027294", "epidemiology": "Prevalence at birth is estimated at 1/300,000 and 1/360,000 in Europe and Japan, respectivley. In Australia, the birth prevalence is much higher (1/50,000-100,000), likely due to a founder effect. The disorder is X-linked and thus primarily affects males.", "clinical_description": "Menkes disease (MD) manifests in the neonatal period. Most patients are born at term with appropriate birth measurements. Cephalohematomas and spontaneous fractures are occasionally observed at birth. In the early neonatal period, patients may present with prolonged jaundice, hypothermia, hypoglycemia and feeding difficulties. Pectus excavatum and umbilical and inguinal hernias have also been reported. Unusual sparse and dull scalp hair is often the initial observation at the age of 1-2 months. Characteristically, the hair appears hypopigmented/depigmented, resembles steel wool and is friable, especially in the areas of the scalp subjected to friction. Additional symptoms are failure to thrive, poor eating, vomiting, and diarrhea. The appearance of pale skin, frontal or occipital bossing, micrognathia and pudgy cheeks may be observed. Patients develop gradual motor dysfunction and seizures. Muscular hypotonia in early life is replaced later-on by spasticity and weakness of the extremities. The clinical course is usually severe. Variable forms exist with occipital horn syndrome (OHS) being the mildest recognized form, which further presents with prominent bony exostoses and bladder diverticula.", "etiology": "MD is caused by pathogenic variants in ATP7A (Xq21.1) encoding a membrane bound copper-transport protein (Cu2+-transporting ATPase-alpha polypeptide). To date, about 300 different variants in this gene have been reported. There is no obvious correlation between the variants and the clinical course.", "diagnostic_methods": "Initial diagnosis is based on clinical features (typical hair changes associated with hypotonia and delayed neuromotor development) and supported by demonstration of reduced levels of serum copper and ceruloplasmin. However, in the neonatal period these markers should be interpreted with caution, as their levels are also low in healthy newborns. In this period, plasma catecholamine analysis (ratio of DOPA to dihydroxyphenylglycol), indicative of dopamine beta-hydroxylase deficiency, may be used as a diagnostic test when the clinical diagnosis suggests MD. Although not specific, other laboratory investigations are useful to complete the clinical work up, these include light microscopy (for hair), radiological imaging (for generalized osteoporosis, metaphyseal flaring and spurs in the long bones, diaphyseal periosteal reaction and thickening, and Wormian bones in the cranial sutures), and arteriography (arterial tortuosity, especially of the intracranial arteries). Definitive diagnosis is based on molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Ehlers-Danlos syndrome, Marfan syndrome, cutis laxa syndromes, mitochondrial disorders, osteogenesis imperfecta and child abuse.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where the pathogenic variant has previously been identified in a family member and the preferred situation is to determine the carrier status of the mother prior to pregnancy and prenatal diagnosis.", "genetic_counseling": "Transmission is X-linked recessive. Genetic counseling should be offered to couples where the mother is a carrier of a pathogenic variant, informing them that the risk for a male fetus to be affected is 50% at each pregnancy. In rare cases, a female fetus may be affected (manifesting heterozygote) and this possibility should also be considered during genetic counselling. Similarly, germ-line mosaicism has been described and, although probably infrequent, it should also be discussed when counselling non-carrier mothers of singleton cases.", "management_and_treatment": "Treatment is mainly symptomatic. Early parenteral copper-histidine supplementation may modify disease progression and some symptoms by providing extra copper to tissue and to copper-dependent enzymes. Oral administration of copper is ineffective as it is trapped in the intestines.", "prognosis": "Prognosis is poor and patients usually die in early childhood. However, careful medical care, and possibly copper administration, may extend life span."}, {"name": "Tricho-retino-dento-digitales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Tricho-retino-dento-digitale-Syndrom ist ein autosomal-dominant vererbtes Ektodermale-Dysplasie-Syndrom und gekennzeichnet durch nicht k\u00e4mmbare Haare (siehe dort), kongenitale Hypotrichose und Zahnanomalien wie Oligodontie (siehe dort) oder Hyperdontie, in Verbindung mit fr\u00fch beginnender Katarakt, Pigmentdystrophie der Netzhaut und Brachydaktylie mit Brachymetakarpie. Auch Hyperaktivit\u00e4t und leichtes intellektuelles Defizit wurde bei den Patienten beschrieben.", "synonyms": "Bork-Syndrom, Unk\u00e4mmbare Haare - retinale Pigmentdystrophie - Zahnanomalien - Brachydaktylie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.4", "OMIM": "191482", "UMLS": "C1860605", "GARD": "5257\u00a0 938"}, {"name": "Tricho-rhino-phalangeales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q87.8", "UMLS": "C0265255", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tricho-rhino-phalangeales Syndrom Typ 1 und 3", "german_description": "Die Tricho-rhino-phalangealen Syndrome (TRPS) Typ 1 und 3 sind Fehlbildungs-Syndrome mit Minderwuchs, sp\u00e4rlichem Haar, kolbiger Nasenspitze, Zapfenepiphysen, schwerer Verk\u00fcrzung aller Phalangen und aller Metacarpal- und Metatarsalknochen. In der Literatur wurden bisher mehr als 100 F\u00e4lle beschrieben. Die Typen 1 und 3 der TRPS sind klinische Varianten der gleichen Krankheit: Der Typ 3 bezeichnet das schwerwiegende Ende des klinischen Spektrums, mit stark ausgepr\u00e4gtem Minderwuchs sehr schwerer Brachydaktylie. Durch normale Intelligenz und fehlende Exostosen werden die Typen 1 und 3 vom TRPS Typ 2 unterschieden. Typ 1 und 3 des TRPS wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im TPRS1-Gen in der Chromosomenregion 8q24.12. Die Behandlung ist symptomatisch und schlie\u00dft evtl. auch plastisch-chirurgische Ma\u00dfnahmen ein. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by sparse scalp hair, lateral thinning of eyebrows, mild facial dysmorphism (bulbous tip of the nose, long flat philtrum, thin upper lip vermilion, and protruding ears), and skeletal anomalies including cone-shaped phalangeal epiphyses, hip dysplasia, and short stature. Type 3 can be differentiated by the presence of severe brachydactyly due to short metacarpals. Cartilaginous exostoses are not present in both types.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "190350\u00a0 190351"}, {"name": "Tricho-rhino-phalangeales-Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Deletion 8q24.1, Langer-Giedion-Syndrom, Monosomie 8q24.1, Multiple kartilagin\u00e4re Exostosen - periphere Dysostose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Kindesalter", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "150230", "UMLS": "C0023003\u00a0 C2931237", "MeSH": "C536555\u00a0 D015826", "GARD": "7801", "MedDRA": "10050638", "summary": "Das Langer-Giedion-Syndrom (auch Tricho-rhino-phalangeales Syndrom Typ 2 genannt) ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten der folgenden Symptome: Minderbegabung, \u00fcbersch\u00fcssige Haut, multiple kartilagin\u00e4re Exostosen, charakteristische Fazies, Zapfenepiphysen und andere Anomalien. Schwere und Zahl der Fehlbildungen ist von Patient zu Patient verschieden. Zu den typischen Gesichtsanomalien geh\u00f6ren kolbige Nase, breites und prominentes Philtrum, schmale Oberlippe, 'Blumenkohlohren', sp\u00e4rliches Haar und kleiner Unterkiefer. Auch \u00fcber Minderwuchs, Mikrozephalie, Muskelhypotonie und Schwerh\u00f6rigkeit wurde berichtet. Die Exostosen treten vor allem an den Enden der langen Knochen auf, verursachen Schmerzen, schr\u00e4nken die Funktion ein und f\u00fchren zu Deformit\u00e4ten. Die Exostosen und Zapfenepiphysen entstehen in den ersten 5 Lebensjahren, wenn auch Atemwegsinfekte h\u00e4ufig sind. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt, viele F\u00e4lle sind sporadisch. Ursache des Syndroms sind Mikrodeletionen in der Chromosomenregion 8q23.3-q24.13 mit Verlust von mindestens 2 Genen: TRPS1 und EXT1. Das Langer-Giedion-Syndrom unterscheidet sich vom Tricho-rhino-phalangealen Syndrom Typ 1 durch das Vorhandensein von Exostosen. Eine fr\u00fche Diagnose des Langer-Giedion-Syndroms ist f\u00fcr die Gew\u00e4hrleistung einer kontinuierlichen orthop\u00e4dischen Betreuung und f\u00fcr die Behandlung der Wachstums- und Geh\u00f6rprobleme wichtig. "}, {"name": "Trichothiodystrophie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "L67.8", "OMIM": "234050\u00a0 300953\u00a0 601675\u00a0 616390\u00a0 616395\u00a0 616943\u00a0 618546", "UMLS": "C0740342\u00a0 C1955934", "MeSH": "C536559\u00a0 D054463", "GARD": "12109", "MedDRA": "10044628", "summary": "Die Trichothiodystrophie (TTD) ist eine heterogene Krankheitsgruppe mit dem charakteristischen Symptom kurzer, br\u00fcchiger Haare mit niedrigem Schwefelgehalt als Folge einer gest\u00f6rten Synthese schwefelhaltiger Keratine. Die genaue Pr\u00e4valenz der TTD ist nicht bekannt, sie scheint aber recht selten zu sein. Innerhalb des Spektrums der TTD-Syndrome gibt es viele, die vor allem Organe mit ektodermalem Ursprung betreffen. Das klinische Bild wird immer von dem spr\u00f6den, br\u00fcchigen Haar bestimmt, oft in Kombination mit retardiertem Wachstum, Minderbegabung, kongenitaler Ichthyose, Nagelanomalien und anderen Symptomen. Die Symptome sind in unterschiedlicher Auspr\u00e4gung schon bei der Geburt vorhanden. Die TTD wird autosomal-rezessiv vererbt. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten haben eine ausgepr\u00e4gte Photosensitivit\u00e4t, verursacht durch Defekte des 'excision repair' von ultraviolett(UV)-gesch\u00e4digter DNA. In den meisten F\u00e4llen kann der Defekt des 'excision repair' der DNA vom entsprechenden Defekt beim Xeroderma pigmentosum Typ D nicht unterschieden werden. In dieser Gruppe photosensitiver Patienten sind Mutationen im XPD/ERCC2 -Gen (Chromosomenregion 19q13.2-q13.3)) die mit Abstand h\u00e4ufigste (95%) Ursache. Die Ursache der \u00fcbrigen F\u00e4lle sind Mutationen im XPB -Gen. Diese Gene kodieren f\u00fcr die DNA-abh\u00e4ngigen ATPase/Helikase-Untereinheiten des Transkriptionsfaktors TFIIH. F\u00fcr die F\u00e4lle ohne Photosensitivit\u00e4t konnte bisher kein urs\u00e4chliches Gen gefunden werden. Diagnostisch richtungsweisende Symptome der TTD sind kurze, widerspenstige, br\u00fcchige Haare mit abwechselnd dunklen und hellen B\u00e4ndern bei mikroskopischer Untersuchung im polarisierten Licht (Tigerschwanz-Muster), Trichoschisis (oder Trichorrhexis) und fehlende oder abnorme Haarkutikel, nachweisbar im Rasterelektronenmikroskop. Die TTD ist eine Differentialdiagnose der kongenitalen Alopezien. Eine vorgeburtliche Diagnose ist durch Analyse des DNA-Repair im Trophoblasten oder in Amniozyten m\u00f6glich. In Abh\u00e4ngigkeit von ihren verschiedenen Assoziationen werden folgende Varianten der TTD unterschieden: BIDS-Syndrom (TTD Typ D, 'Amish Brittle Hair'-Syndrom), IBIDS-Syndrom (TTD Typ E, Tay-Syndrom), PIBIDS-Syndrom (TTD Typ F), SIBIDS-Syndrom und ONMR-Syndrom (Itin-Syndrom, TTD Typ G) und Pollit-Syndrom (TTD Typ C). Eine spezifische Behandlung gibt es nicht."}, {"name": "Trigeminoautonome Kopfschmerzen", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "G44.8", "UMLS": "C1565172", "MeSH": "D051303", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trigeminusan\u00e4sthesie, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die kongenitale Trigeminusan\u00e4sthesie ist eine seltene neuro-ophtalmologische St\u00f6rung, die durch ein kongenitales sensorisches Defizit gekennzeichnet ist, das alle oder einige der sensorischen Komponenten des Trigeminusnervs betrifft. Aufgrund der Hornhautan\u00e4sthesie pr\u00e4sentiert sie sich in der Regel mit rezidivierenden, schmerzlosen Augeninfektionen, schmerzlosen Hornhauttr\u00fcbungen und/oder schlecht heilenden, ulzerierten Wunden an der Gesichtshaut und -schleimhaut (typischerweise der Wangenschleimhaut und/oder der Nasenscheidewand).", "synonyms": "Kongenitale trigeminale An\u00e4sthesie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G50.8", "OMIM": "122450", "GARD": "10034"}, {"name": "Trigeminusneuralgie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by paroxysmal, sharp, stabbing, electric-shock-like orofacial pain, that is restricted to one or more of the trigeminal nerve divisions and mostly unilateral. Attacks are brief (few seconds to a maximum of two minutes), but typically occur repeatedly and periodically, can arise spontaneously or be triggered by innocuous stimuli, and are frequently accompanied by tic-like cramps of facial muscles. The condition affects women more often than men.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "G50.0", "omim": "190400", "umls": "C0040997", "mesh": "D014277", "gard": "7805", "meddra": "10044652"}, {"name": "Triglycerid-Lipase-Mangel, pankreatischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder of lipid metabolism characterized by neonatal to childhood onset of impaired absorption of dietary fat with greasy/oily and voluminous stools, but normal growth and development. Decreased levels of fecal elastase, as well as low serum levels of the fat-soluble vitamins A, D, and E, have been reported.", "synonyms": "Pancreatic triglyceride lipase deficiency, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "K90.3", "omim": "614338", "umls": "C0268240"}, {"name": "Triglycerid-Speicher-Kardiomyovaskulopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Neutralfett-Speicherkrankheit mit schwerer kardiovaskul\u00e4rer Beteiligung, TGCV, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.5", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Trigonozephalie-bifide Nase-akrale Anomalien-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien/Dysmorphien, das durch Trigonozephalie, Brachyzephalie, Gesichtsdysmorphien (u. a. schmale Stirn, nach oben schr\u00e4g verlaufende Lidspalten, kolbige und an der Spitze gekerbte Nas, Makrostomie mit d\u00fcnner Oberlippe, Mikrognathie) und verschiedene akrale Anomalien wie breite Daumen, gro\u00dfe Zehen, relativ breite Metatarsalia und Phalangen, Gelenklaxit\u00e4t der H\u00e4nde und Klinodaktylie des f\u00fcnften Fingers gekennzeichnet ist. Kleinwuchs, Hypotonie und schwere psychomotorische Verz\u00f6gerung sind ebenfalls assoziiert. Seit 1991 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "275595", "UMLS": "C1848743", "GARD": "5126\u00a0 5277"}, {"name": "Trigonozephalie - breite Daumen", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch angeborene Trigonozephalie und multiple Anomalien wie Kraniosynostose, flache Augenh\u00f6hlen, auff\u00e4llige Nase, Deviation der Endphalangen von Daumen, Zeige- und Kleinfinger und breite Gro\u00dfzehen mit verdoppelter Endphalanx. Das Syndrom wurde bei Mutter und Sohn beschrieben und wird wahrscheinlich autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Trigonocephaly-broad thumbs syndrome is characterized by neonatal trigonocephaly and multiple anomalies including craniosynostosis, shallow orbits, unusual nose, deviation of the terminal phalanges of fingers 1, 2, and 5, and broad toes with duplication of the terminal phalanx. It has been described in a mother and her son. It is transmitted as an autosomal dominant trait.", "synonyms": "Hunter-Rudd-Hoffmann syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "gard": "2756"}, {"name": "Trigonozephalie-C-Syndrom", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Trigonozephalie, isolierte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Kraniosynostose, metopische, nicht-syndromale, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.0", "OMIM": "190440\u00a0 614485", "UMLS": "C0265535", "summary": "Die Isolierte Trigonozephalie ist eine nicht-syndromale Form von Kraniosynostose. Charakteristisches Merkmal ist eine pr\u00e4mature Synostose der Metopica-Sch\u00e4delnaht. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:15.000 gesch\u00e4tzt. Knaben sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4dchen, und die H\u00e4ufigkeit trigonozephaler Zwillinge ist unerwartet hoch. Der vorzeitige Verschluss der Metopica f\u00fchrt zur Verformung des vorderen Anteils des kn\u00f6chernen Sch\u00e4dels mit dreieckiger Stirn. Bei milden Formen ist auf der Stirn nur eine prominente Metopicaleiste zu sehen. In schwereren Formen sind Stirn- und Scheitelregion verschm\u00e4lert. Das beeinflusst dann die Supraorbitalleisten und f\u00fchrt zu Hypotelorismus. Die psychomotorische Entwicklung der Patienten ist in der Regel normal. Die meisten F\u00e4lle haben eine milde Auspr\u00e4gung und sind sporadisch. In 7-8% aller F\u00e4lle wurde famili\u00e4res Auftreten mit wahrscheinlich autosomal-dominanter Vererbung beschrieben. Die genetische Ursache der isolierten Trigonozephalie ist noch nicht bekannt. Da die Konkordanzrate bei eineiigen Zwillingen 43% betr\u00e4gt, kann angenommen werden, dass an der Verursachung der Krankheit sowohl genetische als auch nicht-genetische Faktoren beteiligt sind. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf klinische und sonografische Befunde, auf R\u00f6ntgenaufnahmen und 3D-CT- und/oder MRT-Untersuchungen des Sch\u00e4dels. Die Metopica schlie\u00dft sich normalerweise in der fr\u00fchen Kindheit. Um Fehldiagnosen zu vermeiden, sollen CT-Untersuchungen zum Nachweis einer eventuellen Synostose vor dem 6. Lebensmonat durchgef\u00fchrt werden. Die vorzeitige Fusion der Metopica kann isoliert und als Teil eines Syndroms auftreten. Differentialdiagnostisch ist deshalb an Trisomie 13 und andere chromosomale Krankheiten (distale Monosomie 9p und 11q), sowie an das C-Syndrom und die Valproat-Embryofetopathie (s. diese Termini) zu denken. Richtungsweisend f\u00fcr diese syndromale Formen sind multiple angeborene Anomalien (faziale Dysmorphien, Organanomalien und intellektuelles Defizit). Die Sch\u00e4deldeformation kann nur chirurgisch korrigiert werden. F\u00fcr die prim\u00e4re Orbito-Kranioplastik wurden verschiedene Techniken entwickelt, z.B. Remodellierung durch Metallfixation oder prim\u00e4re Knochenverpflanzung und resorbierbare Fixation zur Ausweitung der Stirnregion. Die antero-laterale Expansion der Supraorbitalleiste und die Stabilisierung des Konstruktes durch ein Knochentransplantat mit resorbierbarer Fixation f\u00fchren zum besten \u00e4sthetischen Resultat und machen nur selten eine Nachoperation notwendig. Das Ergebnis der chirurgischen Behandlung ist f\u00fcr die Patienten in der Regel zufriedenstellend. Zus\u00e4tzliche Interventionen sind, besonders bei den milden Formen, selten erforderlich. In einigen seltenen F\u00e4llen bildet sich erneut eine Metopica-Leiste."}, {"name": "Trigonozephalie - Kleinwuchs - Entwicklungsverz\u00f6gerung", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch Kleinwuchs, Trigonozephalie und Entwicklungsverz\u00f6gerung. Es wurde bei 3 m\u00e4nnlichen Patienten beschrieben. Ein Patient hatte eine moderate Minderbegabung, die anderen beiden Patienten waren psychomotorisch retardiert. Vermutet wurde X-chromosomale Vererbung, autosomal-rezessive Vererbung kann noch nicht ausgeschlossen werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare developmental defect during embryogenesis characterized by premature closure of metopic sutures and/or other sutures, short stature, and developmental delay. Dysmorphic features include trigonocephaly, metopic ridge, narrow forehead, bitemporal narrowing, arched eyebrows, hypotelorism, deep-set eyes, epicanthal folds, strabismus, wide nasal bridge, small pointed nose, anteverted nostrils, long philtrum, low-set ears, malar flattening, narrow mouth, thin lips, high-arched palate, crowded teeth, and micrognathia. Variable additional manifestations may include conductive hearing loss, cerebral (mainly involving the white matter), skeletal (e.g. brachymesophalangy of the fifth fingers), cardiovascular and renal anomalies, inguinal hernia, hypospadias, and seizures.", "synonyms": "Say-Meyer syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "Q87.0", "omim": "314320", "umls": "C1839125", "gard": "243"}, {"name": "Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Trikusipdalatresie, kongenitale", "sub_name": "Trikuspidalklappen-Agenesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, non-syndromic heart malformation characterized by partial or complete absence of tricuspid valve tissue and its apparatus, with an existing orifice. It can be isolated or associated with other heart anomalies. Clinical presentation is variable and may include syncope, arrhythmias, cyanosis, right heart dilatation and failure.", "synonyms": "Congenital unguarded tricuspid orifice, ", "icd_10": "Q22.4"}, {"name": "Trikuspidalatresie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital heart malformation characterized by absence of the tricuspid valuvar annulus (absent right atrioventricular connection/junction) or an imperforate tricuspid valve leading to severe hypoplasia of right ventricle (functionally univentricular heart). The malformation is associated with normally related great arteries (70 to 80% of cases) or transposed great vessels, an obligatory interatrial connection that is crucial for survival (patent oval foramen or atrial septal defect ostium secundum type), ventricular septal defect (VSD), pulmonary outflow obstruction (pulmonary atresia, stenosis or hypoplasia), aortic coarctation and/or aortic arch interruption.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q22.4", "omim": "605067", "umls": "C0243002", "mesh": "D018785", "gard": "5274", "meddra": "10049767", "epidemiology": "In Europe, the prevalence at birth ranges between 1/11,000-50,000 worldwide. Tricuspid atresia accounts for around 1% of all congenital heart defects. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "At least 80% of children born with tricuspid atresia are symptomatic during the first month of life. Two main clinical presentations are observed, depending on the anatomy: patients with high pulmonary blood flow, and patients with reduced pulmonary blood flow. Subpulmonary obstruction is due to a restrictive VSD when ventriculo-arterial connections are concordant. Patients with high pulmonary blood flow can have either concordant or discordant ventriculo-arterial connections. In the latter case, coarctation of the aorta can occur if the VSD is restrictive. These patients develop cardiac failure, failure to thrive and recurrent upper respiratory tract infections. Patients with reduced pulmonary blood flow exhibit cyanosis and tachypnea without signs of heart failure.", "etiology": "Etiology is still largely unknown. Tricuspid atresia results from an arrest in cardiac development at an early stage, when the atrioventricular canal is supported only by the primary (left) ventricle and there is no connection between the right atrium and the developing right ventricle. Tricuspid atresia is found in chromosomal anomalies such as 22q11, 4q31, 8p23 and 3p microdeletions. Some genes have been recognized as potentially involved: ZFPM2, HEY2, NFATC1, NKX2.5, and MYH6. Tricuspid atresia has also been reported in association with Alagille and Ellis Van Creveld syndromes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical examination of cyanosis and heart murmur, and is confirmed on cross-sectional echocardiography. Echocardiography will assess the position of the great vessels, transposed or not, the magnitude of the shunt between the ventricles and the atria, and the presence of subpulmonary stenosis or coarctation, allowing to plan surgical management.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes all cyanotic congenital heart defects and non-cardiac causes of neonatal cyanosis in forms with reduced pulmonary blood flow, and other causes of high pulmonary blood flow. It also includes other univentricular hearts.", "antenatal_diagnosis": "Like all other types of univentricular hearts, the prenatal detection rate of tricuspid atresia is high (between 70 and 90%) in countries with antenatal screening policies implemented.", "genetic_counseling": "Most cases of tricuspid atresia occur sporadically as a result of spontaneous genetic mutations. The recurrence risk for tricuspid atresia is low, 1%.", "management_and_treatment": "The management of neonates with tricuspid atresia depends on the pulmonary blood flow. If pulmonary blood flow is high, pulmonary banding will be indicated to protect the pulmonary vascular bed. If it is reduced, prostaglandin E1 may be needed to maintain the permeability of the arterial duct before a surgical Blalock-Taussig-Thomas systemic-to-pulmonary anastomosis is performed. Rashkind maneuver may be needed if the interatrial shunt is restrictive. The second surgical stage will consist of a partial cavopulmonary connection (superior caval vein to pulmonary artery anastomosis) between 4 and 6 months of age, followed by the Fontan procedure (total cavopulmonary connection, fenestrated or not) between 2 and 4 years of age.", "prognosis": "Fontan procedure is a palliative surgery which does not restore a biventricular circulation. Current pooled survival estimates at 5, 10 and 15 years are 88.4%, 85.7% and 84.1% respectively. Long-term complications include left ventricular dysfunction, atrial arrhythmias, cardiac conduction disorders, thromboembolism, cirrhosis and hepatocellular carcinoma, and protein-losing enteropathy. Many of these patients will ultimately require cardiac transplantation."}, {"name": "Trikuspidalklappe, gespreizte und/oder reitende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Straddling or overriding tricuspid valve is a rare, congenital, tricuspid valve malformation characterized by the tricuspid valve that overrides the ventricular septum and communicates with both ventricles, as part of the tension apparatus of the valve crosses the ventricular septal defect and is attached in the left ventricle. The anomaly occurs with other congenital heart defects (transposition of great vessels, left ventricle outflow tract obstruction, double outlet right ventricle, hypoplastic right ventricle), which determine the main clinical manifestation.", "icd_10": "Q22.8"}, {"name": "Trikuspidalklappe mit akzessorischem Gewebe", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, atrioventricular valve malformation characterized by fixed or mobile accessory tissue on the tricuspid valve, usually associated with other complex congenital heart anomalies (atrial septal defect, ventricular septal defect, transposition of great arteries, tetralogy Fallot). It may present clinically with systolic murmur, dyspnea, cyanosis, depending also on accompanying congenital heart anomaly.", "icd_10": "Q22.8"}, {"name": "Trikuspidalklappen-Agenesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital, non-syndromic heart malformation characterized by partial or complete absence of tricuspid valve tissue and its apparatus, with an existing orifice. It can be isolated or associated with other heart anomalies. Clinical presentation is variable and may include syncope, arrhythmias, cyanosis, right heart dilatation and failure.", "synonyms": "Congenital unguarded tricuspid orifice, ", "icd_10": "Q22.4"}, {"name": "Trikuspidalklappendysplasie, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital tricuspid malformation characterized by irregular thickening of the leaflet tissue by myxoid connective tissue in a normally delaminated tricuspid valve, without septal leaflet displacement, and without an atrialized right ventricle. The chordae tendineae may be short or absent. The affected valve is stenotic and/or incompetent. Clinically, most patients are asymptomatic and are diagnosed in the context of the evaluation of a murmur.", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q22.8"}, {"name": "Trikuspidalklappenfehlbildung, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q22.4\u00a0 Q22.5\u00a0 Q22.8\u00a0 Q22.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trikuspidalklappenstenose, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital tricuspid malformation characterized by narrowing of the tricuspid valve orifice due to congenital valve anomalies, such as incompletely developed leaflets, shortened and malformed chordae tendineae, small annulus, and/or abnormal number and size of papillary muscles, resulting in right ventricular inflow obstruction. Clinical presentation depends on the degree of stenosis, as well as the presence or absence of additional cardiac anomalies, and includes easy fatigability, swelling of the lower limbs, and hepatomegaly, among others.", "icd_10": "Q22.4", "umls": "C0265836", "meddra": "10010656"}, {"name": "Trikuspider subvalvul\u00e4rer Apparat, Anomalie des", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "A group of rare congenital tricuspid malformations characterized by anomalies of the chordae tendineae and papillary muscles, including aberrant chordae tendineae, straddling valve (abnormal attachment of the chordae tendineae to both ventricles), and parachute valve (unifocal attachment of the chordae tendineae to a single or fused papillary muscle), resulting in an incompetent valve with regurgitation and/or stenosis and impaired right ventricular inflow, potentially leading to heart failure. In most cases, other cardiac anomalies are found in association.", "icd_10": "Q22.8"}, {"name": "Triline\u00e4res Knochenmarkversagen-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "sub_name": "Panzytopenie-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pancytopenia-developmental delay syndrome is a rare, genetic, hematologic disorder characterized by progressive trilineage bone marrow failure (with hypocellularity), developmental delay with learning disabilities, and microcephaly. Mild facial dysmorphism and hypotonia have also been reported.", "synonyms": "Trilineage bone marrow failure-developmental delay syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "D61.0", "omim": "615715"}, {"name": "TRIM22-abh\u00e4ngige chronisch-entz\u00fcndliche Darmerkrankung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "TRIM22-abh\u00e4ngige IBD, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "TRIM22-abh\u00e4ngige IBD", "sub_name": "TRIM22-abh\u00e4ngige chronisch-entz\u00fcndliche Darmerkrankung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "TRIM22-abh\u00e4ngige IBD, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "TRIM32-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R8", "english": 0, "defenition": "Eine milde Unterform der autosomal rezessiven Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die durch eine langsam fortschreitende proximale Muskelschw\u00e4che und Muskelschwund des Becken- und Schulterg\u00fcrtels gekennzeichnet ist und in der Regel im zweiten oder dritten Lebensjahrzehnt auftritt. Die klinische Pr\u00e4sentation ist variabel und kann Wadenpseudohypertrophie, Gelenkkontrakturen, Scapula alata, Muskelkr\u00e4mpfe und/oder eine Beteiligung der Gesichts- und Atemmuskulatur umfassen.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2H, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch TRIM32-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2H, LGMD Typ 2H, LGMD durch TRIM32-Defizienz, LGMD2H, Myopathie, sarkotubul\u00e4re, TRIM32-assoziierte LGMD R8, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "254110", "UMLS": "C0270968", "GARD": "3844"}, {"name": "TRIM32-assoziierte LGMD R8", "sub_name": "TRIM32-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R8", "english": 0, "defenition": "Eine milde Unterform der autosomal rezessiven Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie, die durch eine langsam fortschreitende proximale Muskelschw\u00e4che und Muskelschwund des Becken- und Schulterg\u00fcrtels gekennzeichnet ist und in der Regel im zweiten oder dritten Lebensjahrzehnt auftritt. Die klinische Pr\u00e4sentation ist variabel und kann Wadenpseudohypertrophie, Gelenkkontrakturen, Scapula alata, Muskelkr\u00e4mpfe und/oder eine Beteiligung der Gesichts- und Atemmuskulatur umfassen.", "synonyms": "Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2H, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch TRIM32-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2H, LGMD Typ 2H, LGMD durch TRIM32-Defizienz, LGMD2H, Myopathie, sarkotubul\u00e4re, TRIM32-assoziierte LGMD R8, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "254110", "UMLS": "C0270968", "GARD": "3844"}, {"name": "TRIM32, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trimethadion-Embryopathie", "german_description": "Unter den Antikonvulsiva war Trimethadion das am h\u00e4ufigsten benutzte Oxazolidin-Derivat. Wegen seiner Nebenwirkungen und relativ geringer Wirksamkeit wurde es vom Markt genommen. Die Symptome des 'Trimethadion-Syndroms' bei Kindern, deren M\u00fctter w\u00e4hrend der Schwangerschft mit dieser Substanz behandelt wurden, ist \u00e4hnlich wie bei anderen Antikonvulsiva: Pr\u00e4- und postnataler Minderwuchs, verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, sp\u00e4ter Spracherwerb, kraniofaziale Anomalien (malformierte und tiefsitzende Ohren, Lippen-Kiefer- und / oder Gaumenspalte, Mikrozephalie, Epikanthus, Zahnanomalien, breiter Nasenr\u00fccken), Herzfehler und Fehlbildungen des Urogenitalsystems und der distalen Gliedma\u00dfenanteile. ", "english": 1, "defenition": "A drug-related embryofetopathy that can occur when an embryo/fetus is exposed to trimethadione and that is characterized by pre- and post-natal growth retardation, intellectual deficit, developmental and speech delay, craniofacial anomalies (with some similarities to those seen in fetal valproate syndrome), and less commonly, cleft palate, malformations of the heart, urogenital system and limbs. Trimethadione is an antiepileptic drug that has been removed from the market in Europe and is no longer used much in other countries due to teratogenicity and potential side effects.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q86.8", "umls": "C0265373", "mesh": "C537798"}, {"name": "Trimethadion-Exposition, vorgeburtliche", "sub_name": "Trimethadion-Embryopathie", "german_description": "Unter den Antikonvulsiva war Trimethadion das am h\u00e4ufigsten benutzte Oxazolidin-Derivat. Wegen seiner Nebenwirkungen und relativ geringer Wirksamkeit wurde es vom Markt genommen. Die Symptome des 'Trimethadion-Syndroms' bei Kindern, deren M\u00fctter w\u00e4hrend der Schwangerschft mit dieser Substanz behandelt wurden, ist \u00e4hnlich wie bei anderen Antikonvulsiva: Pr\u00e4- und postnataler Minderwuchs, verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, sp\u00e4ter Spracherwerb, kraniofaziale Anomalien (malformierte und tiefsitzende Ohren, Lippen-Kiefer- und / oder Gaumenspalte, Mikrozephalie, Epikanthus, Zahnanomalien, breiter Nasenr\u00fccken), Herzfehler und Fehlbildungen des Urogenitalsystems und der distalen Gliedma\u00dfenanteile. ", "english": 1, "defenition": "A drug-related embryofetopathy that can occur when an embryo/fetus is exposed to trimethadione and that is characterized by pre- and post-natal growth retardation, intellectual deficit, developmental and speech delay, craniofacial anomalies (with some similarities to those seen in fetal valproate syndrome), and less commonly, cleft palate, malformations of the heart, urogenital system and limbs. Trimethadione is an antiepileptic drug that has been removed from the market in Europe and is no longer used much in other countries due to teratogenicity and potential side effects.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q86.8", "umls": "C0265373", "mesh": "C537798"}, {"name": "Trimethadion-Syndrom, fetales", "sub_name": "Trimethadion-Embryopathie", "german_description": "Unter den Antikonvulsiva war Trimethadion das am h\u00e4ufigsten benutzte Oxazolidin-Derivat. Wegen seiner Nebenwirkungen und relativ geringer Wirksamkeit wurde es vom Markt genommen. Die Symptome des 'Trimethadion-Syndroms' bei Kindern, deren M\u00fctter w\u00e4hrend der Schwangerschft mit dieser Substanz behandelt wurden, ist \u00e4hnlich wie bei anderen Antikonvulsiva: Pr\u00e4- und postnataler Minderwuchs, verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, sp\u00e4ter Spracherwerb, kraniofaziale Anomalien (malformierte und tiefsitzende Ohren, Lippen-Kiefer- und / oder Gaumenspalte, Mikrozephalie, Epikanthus, Zahnanomalien, breiter Nasenr\u00fccken), Herzfehler und Fehlbildungen des Urogenitalsystems und der distalen Gliedma\u00dfenanteile. ", "english": 1, "defenition": "A drug-related embryofetopathy that can occur when an embryo/fetus is exposed to trimethadione and that is characterized by pre- and post-natal growth retardation, intellectual deficit, developmental and speech delay, craniofacial anomalies (with some similarities to those seen in fetal valproate syndrome), and less commonly, cleft palate, malformations of the heart, urogenital system and limbs. Trimethadione is an antiepileptic drug that has been removed from the market in Europe and is no longer used much in other countries due to teratogenicity and potential side effects.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q86.8", "umls": "C0265373", "mesh": "C537798"}, {"name": "Trimethylaminurie, prim\u00e4re schwere", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inborn error of metabolism characterized by the presence of large amounts of trimethylamine in urine, sweat, and breath, resulting in a fishy body odor in affected individuals. While there are no additional signs and symptoms, the condition can have profound psychosocial consequences.", "synonyms": "TMAU, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "E88.8", "omim": "602079"}, {"name": "Triopie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q15.8", "GARD": "5286", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Triosephosphat-Isomerase-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Triosephosphat-Isomerase (TPI)-Mangel ist eine schwere, autosomal-rezessiv vererbte Multisystemkrankheit mit gest\u00f6rtem Glykolyse-Stoffwechsel und ist klinisch gekennzeichnet durch h\u00e4molytische An\u00e4mie und Neurodegeneration.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D55.2", "OMIM": "615512", "UMLS": "C0398562\u00a0 C1860808", "GARD": "5287", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des TPG-Mangels ist nicht bekannt. Bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben. Die Heterozygotenh\u00e4ufigkeit wird auf 0,4-1% in europ\u00e4ischen und asiatischen Bev\u00f6lkerungen und auf 4 % bei Afro-Amerikanern gesch\u00e4tzt. Diese hohen Werte lassen vermuten, dass Homozygotie oft schon vorgeburtliche letal ist. H\u00e4ufige Fehlgeburten in betroffenen Familien unterst\u00fctzen diese Vermutung.", "clinical_description": "Der TPI-Mangel ist eine angeborene Krankheit. Mit nur sehr wenigen Ausnahmen haben die Patienten eine h\u00e4molytische An\u00e4mie, die sich in den meisten F\u00e4llen mit Ikterus manifestiert. Retikulozytose und Hyperbilirubin\u00e4mie sind h\u00e4ufig. Die Patienten haben oft rezidivierende bakterielle Infektionen, am h\u00e4ufigsten sind die Atemwege betroffen. Bei der klassischen, generalisierten Form der Krankheit treten in der Regel im Alter von 6-24 Monaten zunehmend neurologische Funktionsst\u00f6rungen auf, n\u00e4mlich Dystonie, Tremor, Dyskinesie, Pyramidenzeichen, Kardiomyopathie und Beteiligung der spinalen Motorneurone mit progredienter neuromuskul\u00e4rer Beeintr\u00e4chtigung (schwere Muskelschw\u00e4che und -atrophie). Die kognitiven Funktionen sind nicht, oder nur leicht/moderat betroffen, und die verz\u00f6gerte Entwicklung steht mehr im Zusammenhang mit der Funktionsst\u00f6rung des motorischen Systems (z.B. Gehf\u00e4higkeit) und der Sprache. Durch Nervenbiopsie und periphere elektrophysiologische Untersuchungen wird die chronische axonale Neuropathie gesichert. In einem Fall wurde auch \u00fcber eine schwere mikrozephale Enzephalopathie mit Krampfanf\u00e4llen berichtet. Untersuchungen der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit, sowie (in 2 F\u00e4llen) zerebrale Computertomographie und EEG ergaben normale Befunde.", "etiology": "Ursache des TPI-Mangels sind Mutationen im Gen f\u00fcr das Triosephosphat-Isomerase-Enzym (TPI1; 12p13.31). Am h\u00e4ufigsten ist die Glu104Asp-Substitution. Sie ist verantwortlich f\u00fcr etwa 80 % der klinischen F\u00e4lle von TPI-Mangel und induziert den schwersten Ph\u00e4notyp. Viele andere Mutationen wurden identifiziert, meist bei Compound-Heterozygoten in Verbindung mit der Glu104Asp-Mutation. Diese Mutationen bedingen das Fehlen (Ile170Val, Phe240Leu) oder versp\u00e4tete Auftreten (Cys41Tyr, Val231Met) neurologischer Degeneration und eine erh\u00f6hte Lebenserwartung.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der k\u00f6rperlichen Untersuchung und den Laborbefunden mit Aktivit\u00e4tsmangel des Enzyms (2-30 % der Norm) und einer 15-100-fachen Konzentration des toxischen Substrates Dihydroxyacetonphospat (DHAP) in den Erythrozyten. In der Muskelbiopsie zeigen sich myopathische Ver\u00e4nderungen; die Nervenbiopsie kann Hinweise auf eine chronische axonale Neuropathie erbringen. Durch molekulare Analyse kann die Diagnose best\u00e4tigt werden. Die Identifizierung des Genotyps ist wichtig, da dieser die Lebenserwartung mitbestimmt.", "differential_diagnosis": "Die vorgeburtliche Diagnostik ist im ersten Trimenon durch DNA-Analyse in der Chorionzottenbiopsie oder durch Analyse der fetalen Erythrozyten m\u00f6glich.", "prenatal_diagnostic": "Der TPI-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. F\u00fcr Geschwister von Patienten besteht deshalb ein 25 % iges Wiederholungsrisikos.", "management_and_treatment": "F\u00fcr den TPI-Mangel gibt es keine Heilung. Die Behandlung besteht in wiederholten Erythrozyten-Transfusionen. Wenn notwendig, erhalten die Patienten Atemhilfen. Das neurologische Management ist wie bei anderen progredienten neuromuskul\u00e4ren Krankheiten.", "prognosis": "Die Prognose des TPI-Mangels ist ung\u00fcnstig, besonders f\u00fcr Patienten mit homozygoter Glu104Asp-Mutation oder mit Compound-Heterozygotie f\u00fcr ein TPI-Nullallel und Glu104Asp. In diesen F\u00e4llen ist die Lebenserwartung in der Regel auf die S\u00e4uglingszeit oder das fr\u00fche Kindesalter begrenzt, w\u00e4hrend Patienten mit anderen Mutationen l\u00e4nger \u00fcberleben. Die h\u00e4ufigsten Todesursachen sind Ateminsuffizienz und Infektionen. Auch zentralnerv\u00f6ser Abbau und Herzinsuffizienz wurden als Todesursache genannt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des TPG-Mangels ist nicht bekannt. Bisher wurden in der Literatur weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben. Die Heterozygotenh\u00e4ufigkeit wird auf 0,4-1% in europ\u00e4ischen und asiatischen Bev\u00f6lkerungen und auf 4 % bei Afro-Amerikanern gesch\u00e4tzt. Diese hohen Werte lassen vermuten, dass Homozygotie oft schon vorgeburtliche letal ist. H\u00e4ufige Fehlgeburten in betroffenen Familien unterst\u00fctzen diese Vermutung."}, {"name": "Trip(16)(p12.1p12.3)", "sub_name": "Triplikation 16p12.1p12.3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "16p12.1p12.3 triplication syndrome is a rare chromosomal anomaly syndrome resulting from the partial triplication of the short arm of chromosome 16 characterized by global developmental delay, pre- or post-natal growth delay and distinctive craniofacial features, including short palpebral fissures, epicanthal folds, bulbous nose, thin upper vermillion border, apparently low-set ears and large ear lobes. Variable clinical features that have been reported include congenital heart disease, genitourinary abnormalities, visual anomalies or, less commonly, infantile hepatic disease. Patients are also reported to have tapered fingers.", "synonyms": "Tetrasomy 16p12.1p12.3, Trip(16)(p12.1p12.3), ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal"}, {"name": "Triphalangeale Daumen - Brachyektrodaktylie", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch triphalangeale Daumen und Brachdaktylie der H\u00e4nde. Es wurde in 4 Familien und bei 1 isolierten Fall beschrieben. Einige Patienten hatten eine Ektrodaktylie der F\u00fc\u00dfe, und sehr selten wurde eine Ektrodaktylie der H\u00e4nde gesehen. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic syndrome with limb duplication, polydactyly, syndactyly, and/or hyperphalangy characterized by duplication anomalies such as triphalangeal thumbs, phalangeal duplication of other digits, and polydactyly, associated with highly variable combinations of ectrodactyly, brachydactyly, and syndactyly of hands and/or feet. Severe nail dysplasia or absence of nails is also observed.", "synonyms": "Carnevale-Hern\u00e1ndez-del Castillo syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "190680", "umls": "C1860804", "mesh": "C536564", "gard": "5290"}, {"name": "Triphalangeale Daumen-Polysyndaktylie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Syndrom (TPT-PS) ist eine Hand-Fu\u00df-Fehlbildung und gekennzeichnet durch triphalangealen Daumen und pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie, sowie durch isolierte Syndaktylie oder komplexe Polysyndaktylie.", "synonyms": "TPT-PS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "174500", "UMLS": "C1969369", "MeSH": "C536563", "epidemiology": "Es wurde in mehreren gro\u00dfen Stammb\u00e4umen beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild variiert auch innerhalb einer Familie von leichter bis zu schwerer Auspr\u00e4gung. Die Fehlbildungen der F\u00fc\u00dfe sind in der Regel weniger schwer als die der H\u00e4nde.", "etiology": "Ursache des TPT-PS ist eine Duplikation des auf das Sonic-Hedgehog-Gen SHH wirkenden gliedma\u00dfen-spezifischen regulatorischen Elementes (ZRS), das im Intron 5 des LMBR1-Gens ('limb region 1 homolog'; 7q36) liegt. Das Syndrom wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz und variabler Expressivit\u00e4t vererbt.", "summary": "Es wurde in mehreren gro\u00dfen Stammb\u00e4umen beschrieben."}, {"name": "Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Tibia-Hemimelie-Komplex", "sub_name": "Tibia-Hemimelie-Polysyndaktylie-triphalangealer Daumen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes, genetisch bedingtes Dysostose-Syndrom mit ausgepr\u00e4gter inter- und intrafamili\u00e4rer Variabilit\u00e4t, das typischerweise durch triphalangeale Daumen, Polysyndaktylie der Hand und/oder des Fu\u00dfes und/oder fehlende/hypoplastische Tibia (in einigen F\u00e4llen in Verbindung mit Duplikation der Fibula) gekennzeichnet ist, obwohl auch isolierte triphalangeale Daumen berichtet wurden. H\u00e4ufig liegt eine ausgepr\u00e4gte Kleinw\u00fcchsigkeit vor. Weitere beschriebene Merkmale sind Radioulnar-Synostose und Oligodaktylie der Hand sowie Anomalien der Handwurzel- und Mittelfu\u00dfknochen.", "synonyms": "Tibia-Agenesie-Polysyndaktylie-Syndrom, Tibia-Aplasie-Polysyndaktylie-Syndrom, Triphalangealer Daumen-Polysyndaktylie-Tibia-Hemimelie-Komplex, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "188740", "UMLS": "C1861099", "MeSH": "C535564", "GARD": "8309"}, {"name": "Triple-A-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Triple-A-Syndrom (Achalasie-, Addison-, Alakrimie-Syndrom, auch AAA-Syndrom) ist eine sehr seltene Multisystem-Erkrankung. Charakteristische Symptome sind Nebenniereninsuffizienz mit isoliertem Glukokortikoidmangel, Alachasie, Alakrimie, einer vegetativen Funktionsst\u00f6rungen und Neurodegeneration.", "synonyms": "2A-Syndrom, 3A-Syndrom, 4A-Syndrom, AAA-Syndrom, Achalasie-Addisonismus-Alakrimie-Syndrom, Allgrove-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E27.4", "OMIM": "231550\u00a0 615510", "UMLS": "C0271742\u00a0 C2931084", "MeSH": "C536008\u00a0 C536009", "GARD": "457", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, seit der Erstbeschreibung im Jahr 1978 wurden weniger als 100 F\u00e4lle ver\u00f6ffentlicht.", "clinical_description": "Die Symptome des Triple-A-Syndroms beginnen zwischen dem S\u00e4uglings- und Erwachsenenalter. Bei Beginn in der fr\u00fchen Kindheit sind Alakrimie und ggf. Achalasie die diagnostischen Symptome; bei Beginn in der Kindheit und Adoleszenz sind Achalasie und Nebenniereninsuffizienz gekennzeichnend. Bei Beginn im Erwachsenenalter stehen neurologische, vegetative und polyneuropathische Symptome im Vordergrund. Die Alakrimie, sofern sie vorhanden ist, ist das erste klinische Anzeichen, das sich bereits in den ersten Lebensmonaten manifestiert, jedoch ist die Achalasie der Kardia, die zu Dysphagie f\u00fchrt, meist das erste relevante Symptom, das zur Diagnose f\u00fchrt. Eine Nebenniereninsuffizienz kann zu Hypoglyk\u00e4mie und Anf\u00e4llen f\u00fchren. Es m\u00fcssen nicht alle diese drei Kardinalsymptome zusammen auftreten bzw. sie k\u00f6nnen auch mit einer vegetativen Funktionsst\u00f6rung und anderen neurologischen Merkmalen verbunden sein; in diesen F\u00e4llen spricht man vom einem 'Double-A- (AA-)' bzw 'Quaternary-A- (AAAA-)Syndrom'. Die neurologischen Symptome sind sehr vielf\u00e4ltig: Eine Dysautonomie f\u00fchrt zu einer Dyshidrose und zu St\u00f6rungen der Verdauungs-, sexuellen, Kreislauf- und Harnfunktionen. Pyramidenbahn-St\u00f6rungen und periphere Neuropathie f\u00fchren zu Gehbehinderungen und in manchen F\u00e4llen zu sensorischen Problemen. Bulb\u00e4re und faziale St\u00f6rungen schlie\u00dflich sind verantwortlich f\u00fcr Gaumensegel-Iinsuffizienz, Amyotrophie oder Parese der Zunge, St\u00f6rung des Orbicularis oris sowie oro-pharyngeale Dysphagie.", "etiology": "Die Krankheit wird durch Mutationen im AAAS-Gen (12q13) verursacht, das das Kernporenkomplex-Protein ALADIN kodiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen Untersuchung und dem Test der Nebennierenfunktion. Sie kann durch einen Molekulartest best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Da 2 der 3 klinischen Kardinalsymptome (Achalasie, Alakrimie oder Nebenniereninsuffizienz) pathognomonisch sind, kann eine Differentialdiagnose in Betracht gezogen werden, wenn nur eines der klinischen Symptome beobachtet wird, etwa bei Beginn der Krankheit. Die Differentialdiagnose umfasst daher sonstige Ursachen f\u00fcr eine Nebenniereninsuffizienz, Achalasie oder Alakrimie, wie beispielsweise h\u00e4ufige Formen der kongenitalen Nebennierenhyperplasie (die leicht durch Messung der Nebennierenhormon-Vorl\u00e4ufer ausgeschlossen werden k\u00f6nnen) und seltene periphere Formen der kongenitalen Nebenniereninsuffizienz oder Adrenoleukodystrophie, die mit neurologischen Symptomen verbunden sein k\u00f6nnen.", "genetic_counseling": "Das Triple-A-Syndrom vererbt sich autosomal-rezessiv, sodass f\u00fcr Geschwister von Patienten ein Wiederholungsrisiko von 25% besteht.", "management_and_treatment": "Zu den Behandlungen bei Triple-A-Syndrom geh\u00f6ren die Hydrokortisonersatztherapie, die Dilatation des \u00d6sophagus oder die Myotomie des unteren \u00d6sophagussphinkters sowie k\u00fcnstliche Tr\u00e4nen. Die Behandlung der neurologischen Merkmale erfolgt symptomatisch.", "prognosis": "Unbehandelt ist das Triple-A-Syndrom mit hoher Morbidit\u00e4t und ung\u00fcndtiger Prognose verbunden. Angemessene Behandlung verbessert die Prognose signifikant.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, seit der Erstbeschreibung im Jahr 1978 wurden weniger als 100 F\u00e4lle ver\u00f6ffentlicht."}, {"name": "Triple-Hit-Lymphom", "sub_name": "Hochmalignes B-Zell-Lymphom mit Rearrangement von MYC und BCL2 und/oder BCL6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare aggressive B-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a rearrangement in MYC and BCL2 and/or BCL6 (so-called double-hit or triple-hit lymphoma). The category includes double-hit cases with features intermediate between diffuse large B-cell lymphoma (DLBCL) and Burkitt lymphoma, blastoid cases with a double-hit, and cases with a DLBCL, not otherwise specified, morphology with a double-hit. It refers only to de novo cases, not to lymphomas with a history of pre-existing or coexistent indolent lymphoma. Patients typically present with widespread disease, including involvement of lymph nodes, bone marrow, and central nervous system.", "icd_10": "C85.7"}, {"name": "Triple-H-Syndrom", "sub_name": "Hyperornithin\u00e4mie-Hyperammon\u00e4mie-Homocitrullinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte St\u00f6rung des Harnstoffzyklus-Stoffwechsels, die sich bereits im Neugeborenenstadium manifestieren kann und mit Lethargie, Stillproblemen, Erbrechen und Tachypnoe einhergeht. H\u00e4ufiger beginnt es im S\u00e4uglings-, Kindes- oder Erwachsenenalter und ist gekennzeichnet durch chronisch neurokognitive Defizite, akuter Enzephalopathie und/oder Gerinnungsst\u00f6rungen oder anderen chronischen Leberfunktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "HHH-Syndrom, ORNT1-Defizienz, ORNT1-Mangel, Ornithin-Translokase-Mangel, Ornithin-Transporter-Mangel, Triple-H-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E72.4", "OMIM": "238970", "UMLS": "C0268540", "GARD": "2830", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Erkrankungsalter kann von der Neugeborenenperiode bis zum Erwachsenenalter reichen, hierbei ist ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum festzustellen. Die neonatale Pr\u00e4sentation beginnt in der Regel einige Tage nach der Geburt mit Lethargie, Schl\u00e4frigkeit, Nahrungsverweigerung, Erbrechen, Tachypnoe mit respiratorischer Alkalose und/oder Anf\u00e4llen. Der Beginn der Symptome (von leicht bis schwer) tritt bei der Mehrzahl der Patienten im S\u00e4uglings-, Kindes- und Erwachsenenalter auf mit Episoden von Verwirrtheit, Vergesslichkeit, hyperammon\u00e4mischem Koma, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, spastischer Paraplegie, zerebell\u00e4rer Ataxie, Lernschwierigkeiten, unerkl\u00e4rlichen Anf\u00e4llen, Leberfunktionsst\u00f6rungen (selten Versagen) und Koagulopathie mit Faktor VII-, IX- und X-Defekten. H\u00e4ufig wird von einer Aversion gegen proteinreiche Lebensmittel vor der Diagnose berichtet.", "etiology": "Das Syndrom ist auf Mutationen im SLC25A15-Gen (13q14) zur\u00fcckzuf\u00fchren, das f\u00fcr den mitochondrialen Ornithin-Transporter 1 (ORNT1) kodiert, der beim Ornithin-Transport durch die Mitochondrienmembran und nacheinander bei der mitochondrialen Proteinsynthese, dem Arginin- und Lysin-Stoffwechsel und der Polyaminsynthese eine Rolle spielt. Mutationen in diesem Protein st\u00f6ren den Harnstoffzyklus, was zu Hyperornithin\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie und Homocitrullinurie f\u00fchrt. Patienten mit einem vollst\u00e4ndigen ORNT1-Mangel pr\u00e4sentieren sich bereits in der Neugeborenenperiode mit eine schweren Hyperammon\u00e4mie w\u00e4hrend Patienten mit einem partiellem Mangel erst sp\u00e4ter (S\u00e4uglings- bis Erwachsenenalter) manifest werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Befunden und spezifischen Stoffwechselanomalien. Laboruntersuchungen zeigen in der Regel eine erh\u00f6hte Harnausscheidung von Orots\u00e4ure, Homocitrullin und Uracil sowie einen Anstieg der Spiegel von Plasmapolyaminen, Ornithin, Glutamin, Alanin und Lebertransaminasen. Der Ammoniakspiegel im Plasma ist episodisch oder postprandial erh\u00f6ht. Der Ornithinspiegel im Plasma ist chronisch erh\u00f6ht und gilt ebenso wie das Vorhandensein von Homocitrullin im Urin als spezifisches Merkmal der Krankheit. Molekulargenetische Untersuchungen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst auch andere Harnstoffzyklus-St\u00f6rungen sowie die Unvertr\u00e4glichkeit von lysinurischen Proteinen. Auch das Hyperinsulinismus-Hyperammon\u00e4mie-Syndrom, Pyruvatcarboxylasemangel und sekund\u00e4re Ursachen der Hyperammon\u00e4mie sollten in Betracht gezogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn in den betroffenen Familien die krankheitsverursachenden Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die Einhaltung einer proteinarmen Di\u00e4t zusammen mit einer Supplementation mit Citrullin oder Arginin. In resistenten F\u00e4llen kann Natriumbenzoat und/oder Natrium- oder Glycerinphenylbutyrat zur Kontrolle des Ammoniakspiegels im Plasma erforderlich sein. Die Patienten sollten w\u00e4hrend Zeiten von Stress (z.B. Schwangerschaft, Operation, interkurrente Infektionen) und bei der Einnahme bestimmter Medikamente (z.B. Kortikosteroide) \u00fcberwacht werden, da diese eine Episode von Hyperammon\u00e4mie ausl\u00f6sen k\u00f6nnen. Ein Hyperammon\u00e4misches Koma sollte in einem speziellen Versorgungszentrum behandelt werden, welches geeignete Verfahren einleitet, um den Ammoniakspiegel im Plasma zu senken (durch H\u00e4modialyse oder H\u00e4mofiltration), eine Ammoniak-Scavenger-Therapie durchf\u00fchrt und den Katabolismus umgekehrt (mit Glukose- und Lipidinfusionen). Besondere Vorsicht ist geboten, um das Risiko neurologischer Sch\u00e4den zu verringern.", "prognosis": "Bei fr\u00fchzeitiger Diagnose und korrekter Einhaltung des Behandlungsprotokolls ist die Prognose besser als bei den meisten anderen Harnstoffzyklusdefekten. Die Patienten bleiben jedoch lebenslang dem Risiko einer Stoffwechseldekompensation ausgesetzt, und es k\u00f6nnen irreversible neurologische Komplikationen auftreten, wenn die Behandlung verz\u00f6gert wird.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Triple-X-Syndrom", "sub_name": "Trisomie X", "german_description": "Die Trisomie X ist f\u00fcr M\u00e4dchen und Frauen mit einer Geburts-Pr\u00e4valenz von etwa 1:1.000 die h\u00e4ufigste Chromosomenanomalie. Da die meisten Individuen nur leicht betroffen oder symptomlos sind, werden wahrscheinlich nur 10% der Betroffenen diagnostiziert.", "english": 1, "defenition": "Trisomy X is a sex chromosome anomaly with a variable phenotype caused by the presence of an extra X chromosome in females (47,XXX instead of 46,XX).", "synonyms": "47,XXX syndrome, Triple X syndrome, Triplo-X syndrome, XXX syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q97.0", "umls": "C0221033", "mesh": "D014314", "gard": "5672", "epidemiology": "It is the most common female chromosomal abnormality occurring in approximately 1 in 1,000 female births. However, as most individuals are only mildly affected or asymptomatic, it is estimated that only 10% of individuals with trisomy X are actually diagnosed.", "clinical_description": "The most common physical features include tall stature, epicanthal folds, hypotonia and clinodactyly. Seizures, renal and genitourinary abnormalities, and premature ovarian failure (POF; see this term) are also associated findings. Children with trisomy X have higher rates of motor and speech delays than in the general poplation, with an increased risk of cognitive deficits and learning disabilities presenting in the school-age years. Psychological problems such as attention deficits, mood disorders (including anxiety and depression), and adjustment disorders are also more common than in the general population.", "etiology": "Trisomy X most commonly occurs as a result of nondisjunction during meiosis, although postzygotic nondisjunction occurs in approximately 20% of cases. Advanced maternal age (known to be associated with an increased likelihood of nondisjunction events) is noted in approximately 30% of trisomy X cases. Mosaicism (46,XX/47,XXX, 47,XXX/48,XXXX or in combinations including 45,X Turner's syndrome (see this term) cell lines) occurs in approximately 10% of cases. The phenotype in trisomy X is thought to be associated with overexpression of genes on the X-chromosome that escape X-inactivation but specific genotype-phenotype relationships remain to be defined.", "diagnostic_methods": "Diagnosis during the prenatal period by amniocentesis is common. Indications for postnatal diagnosis most commonly include developmental delay or hypotonia, learning disabilities, emotional or behavioral difficulties, or POF.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis prior to definitive karyotype results includes fragile X syndrome, tetrasomy X, pentasomy X, and Turner syndrome mosaicism (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Patients diagnosed in the prenatal period should be followed closely for developmental delay so that early intervention therapies can be implemented as needed.", "genetic_counseling": "Genetic counseling is recommended, with families being informed about the sporadic nature of the chromosome anomaly, the wide variability in phenotype, and low risk of recurrence (< 1%-5%).", "management_and_treatment": "Following diagnosis, clinical evaluation should be conducted to identify any manifesting features of the disorder. School-age children and adolescents often benefit from a psychological evaluation with an emphasis on identifying and developing an intervention plan for problems in cognitive/academic skills, language, and/or social-emotional development. Fertility in women with trisomy X is generally considered normal, however, adolescents and adult women presenting with late menarche, menstrual irregularities, or fertility problems should be evaluated for hormonal abnormalities that may signal ovarian insufficiency. Patients should be referred to support organizations to receive individual and family support.", "prognosis": "The prognosis is variable, depending on the severity of the manifestations and on the quality and timing of treatment."}, {"name": "Triplikation 16p12.1p12.3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "16p12.1p12.3 triplication syndrome is a rare chromosomal anomaly syndrome resulting from the partial triplication of the short arm of chromosome 16 characterized by global developmental delay, pre- or post-natal growth delay and distinctive craniofacial features, including short palpebral fissures, epicanthal folds, bulbous nose, thin upper vermillion border, apparently low-set ears and large ear lobes. Variable clinical features that have been reported include congenital heart disease, genitourinary abnormalities, visual anomalies or, less commonly, infantile hepatic disease. Patients are also reported to have tapered fingers.", "synonyms": "Tetrasomy 16p12.1p12.3, Trip(16)(p12.1p12.3), ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal"}, {"name": "Triploidie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Triploidy is a rare chromosomal anomaly, polyploidy, characterized by early in utero growth restriction, and multiple birth defects, including neural tube defects, facial abnormalities, cleft lip/palate, congenital heart anomalies, genital malformations, and peripheral skeletal abnormalities. It is usually prenatally lethal.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q92.7", "umls": "C0333693", "mesh": "D057885", "gard": "5295"}, {"name": "Triplo-X-Syndrom", "sub_name": "Trisomie X", "german_description": "Die Trisomie X ist f\u00fcr M\u00e4dchen und Frauen mit einer Geburts-Pr\u00e4valenz von etwa 1:1.000 die h\u00e4ufigste Chromosomenanomalie. Da die meisten Individuen nur leicht betroffen oder symptomlos sind, werden wahrscheinlich nur 10% der Betroffenen diagnostiziert.", "english": 1, "defenition": "Trisomy X is a sex chromosome anomaly with a variable phenotype caused by the presence of an extra X chromosome in females (47,XXX instead of 46,XX).", "synonyms": "47,XXX syndrome, Triple X syndrome, Triplo-X syndrome, XXX syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q97.0", "umls": "C0221033", "mesh": "D014314", "gard": "5672", "epidemiology": "It is the most common female chromosomal abnormality occurring in approximately 1 in 1,000 female births. However, as most individuals are only mildly affected or asymptomatic, it is estimated that only 10% of individuals with trisomy X are actually diagnosed.", "clinical_description": "The most common physical features include tall stature, epicanthal folds, hypotonia and clinodactyly. Seizures, renal and genitourinary abnormalities, and premature ovarian failure (POF; see this term) are also associated findings. Children with trisomy X have higher rates of motor and speech delays than in the general poplation, with an increased risk of cognitive deficits and learning disabilities presenting in the school-age years. Psychological problems such as attention deficits, mood disorders (including anxiety and depression), and adjustment disorders are also more common than in the general population.", "etiology": "Trisomy X most commonly occurs as a result of nondisjunction during meiosis, although postzygotic nondisjunction occurs in approximately 20% of cases. Advanced maternal age (known to be associated with an increased likelihood of nondisjunction events) is noted in approximately 30% of trisomy X cases. Mosaicism (46,XX/47,XXX, 47,XXX/48,XXXX or in combinations including 45,X Turner's syndrome (see this term) cell lines) occurs in approximately 10% of cases. The phenotype in trisomy X is thought to be associated with overexpression of genes on the X-chromosome that escape X-inactivation but specific genotype-phenotype relationships remain to be defined.", "diagnostic_methods": "Diagnosis during the prenatal period by amniocentesis is common. Indications for postnatal diagnosis most commonly include developmental delay or hypotonia, learning disabilities, emotional or behavioral difficulties, or POF.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis prior to definitive karyotype results includes fragile X syndrome, tetrasomy X, pentasomy X, and Turner syndrome mosaicism (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Patients diagnosed in the prenatal period should be followed closely for developmental delay so that early intervention therapies can be implemented as needed.", "genetic_counseling": "Genetic counseling is recommended, with families being informed about the sporadic nature of the chromosome anomaly, the wide variability in phenotype, and low risk of recurrence (< 1%-5%).", "management_and_treatment": "Following diagnosis, clinical evaluation should be conducted to identify any manifesting features of the disorder. School-age children and adolescents often benefit from a psychological evaluation with an emphasis on identifying and developing an intervention plan for problems in cognitive/academic skills, language, and/or social-emotional development. Fertility in women with trisomy X is generally considered normal, however, adolescents and adult women presenting with late menarche, menstrual irregularities, or fertility problems should be evaluated for hormonal abnormalities that may signal ovarian insufficiency. Patients should be referred to support organizations to receive individual and family support.", "prognosis": "The prognosis is variable, depending on the severity of the manifestations and on the quality and timing of treatment."}, {"name": "Trismus, kongenitaler", "sub_name": "Kiefergelenkankylose, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die angeborene Kiefergelenkankylose ist eine seltene Kiefergelenkerkrankung, die durch eine signifikante Einschr\u00e4nkung der Mund\u00f6ffnung (d.h. von einigen Millimetern bis zu einigen Zentimetern) gekennzeichnet ist, ohne dass erworbene Faktoren (z.B. Trauma, Infektion) zur Ankylose beitragen. Es ist mit unterschiedlichen Graden von Gesichtsdysmorphismus assoziiert (d.h. seitliche Abweichung des Unterkiefers und des Kinns, Asymmetrie des Unterkiefers, Retrognathie, Mikrognathie, Zahnfehlstellung) und die Patienten pr\u00e4sentieren sich typischerweise mit F\u00fctterungs- und Atembeschwerden. Entwicklungsverz\u00f6gerung, Hypotonie, Krampfanf\u00e4lle und zus\u00e4tzliche dysmorphe Merkmale (z. B. Pectus excavatum, tief angesetzte Ohren, hypoplastische Alae nasi) sind ebenfalls berichtet worden.", "synonyms": "Trismus, kongenitaler, ", "ICD-10": "K07.6"}, {"name": "Trismus - Pseudokamptodaktylie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, distal arthrogryposis characterized by pseudocamptodactyly, mild foot deformities, moderately short stature, and short muscles and tendons resulting in a limited range of motion of the hands, legs, and mouth, the later presenting with trismus.", "synonyms": "Distal arthrogryposis type 7, Dutch-Kentucky syndrome, Hecht syndrome, Hecht-Beals syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q68.8", "omim": "158300", "umls": "C0265226", "gard": "2621"}, {"name": "Trisomie 10p", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Trisomy 10p is a syndrome of mental retardation/multiple congenital malformations (MR-MCA) that is caused by the total or partial duplication of the short arm of chromosome 10.", "prevalence": "Unknown", "icd_10": "Q92.2", "umls": "C0795837", "gard": "5299", "epidemiology": "Around 50 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "In complete trisomy 10p, the anomalies are present at birth. Children are usually dolichocephalic with a high and prominent forehead, contrasting with a small face, a distinctive implantation of hair that grows backwards, large sutures and a large anterior fontanelle, eyebrows that are fine, arched and that extend to the temples, a large nasal bridge that becomes prominent. The mouth is triangular, with not very apparent fleshy parts, the chin is round, often small and not well defined. The ears are large and low. A third of cases have a cleft lip and/or palate. Osteoarticular anomalies are frequent, including ligament hyperlaxity, flexion deformations of limbs, and club feet. Cardiac, renal (renal cystic dysplasia), ocular (coloboma, microphthalmia) and bone malformations have been reported. Hypochromic anemia is sometimes observed. Development is affected by severe intellectual and motor deficiency, and muscular hypotonia and hypotrophia.", "etiology": "The majority of cases are a result of the malsegregation of a familial balanced translocation. The most frequent break point is located at the level of p11 band, but it can be more distal and result in partial trisomy. Other mechanisms can also be involved (pericentric inversion, duplication de novo, supernumerary chromosome...).", "diagnostic_methods": "The observation of a developmental anomaly associated with congenital anomalies leads to performing a karyotype which shows total or partial duplication of the short arm of chromosome 10, often associated with another imbalance. The identity of the chromosomal segment can be confirmed using in situ hybridization with probes specific to 10p. The parents' karyotype is essential in order to determine how the disease has occurred.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other syndromes of developmental delay with dysmorphism and congenital malformations.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible, after the birth of the first affected child or after warning signs from an ultrasound, by choronic villus sampling (CVS) or amniocentesis in cases of structural anomalies in one of the parents.", "genetic_counseling": "In cases where the anomaly occurred de novo, the risk of recurrence in siblings is weak. When a structural anomaly is present in one of the parents, the risk will be evaluated depending on the type of anomaly.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment. Early multidisciplinary management and special education is necessary.", "prognosis": "The prognosis is severe. A quarter to a third of patients die in the neonatal period. In other cases the progression is marked by severe intellectual and motor deficiency, and muscular hypotonia and hypotrophia. Partial trisomy with a break point at p13 result in similar characteristics but serious malformations are less frequent."}, {"name": "Trisomie 10q22.3q23.3", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 10q22.3q23.3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "10q22.3q23.3 microduplication syndrome is a rare, chromosomal anomaly characterized by variable clinical features that may include developmental delay, mild intellectual disability and dysmorphic facial features. In some cases, microcephaly, growth retardation and congenital heart defects have been reported.", "synonyms": "Dup(10)(q22.3q23.3), Trisomy 10q22.3q23.3, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 10q, distale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Duplikation 10q, distale, Trisomie 10qter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931728\u00a0 C2931731", "MeSH": "C538087", "summary": "Die distale Trisomie des langen Armes des Chromosoms 10 (10q) ist gekennzeichnet durch pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, ein Muster spezifischer fazialer Merkmale, Muskelhypotonie und verz\u00f6gerte allgemeine und psychomotorische Entwicklung. Bisher wurden etwa 40 Patienten mit Trisomie 10q beschrieben, die meisten im Kleinkind- und Kindesalter. Abh\u00e4ngig von der L\u00e4nge und der genauen Lage des duplizierten 10q-Segments sind die Symptomatik und der Schweregrad der Symptome von Fall zu Fall verschieden. Charakteristische kraniofaziale Befunde sind: Flaches rundes Gesicht mit vollen Wangen, gro\u00dfe prominente Stirn, stark gebogene Augenbrauen, kurze und enge Lidspalten (Blepharophimose), weiter Augenabstand mit Telekanthus, kurze Nase, bogenf\u00f6rmiger Mund, prominente Oberlippe und kleiner Unterkiefer. Beschrieben wurden auch einige gro\u00dfe Fehlbildungen, darunter Nierenfehlbildungen und Herzfehler. H\u00e4ufig wurden kleine Hand- und/oder Fu\u00dfanomalien, Knochenfehlbildungen und Kryptorchismus gesehen. Praktisch immer ist 10qter in die Duplikation eingeschlossen. Der h\u00e4ufigste Bruchpunkt liegt in 10q24, in den \u00fcbrigen F\u00e4llen zwischen q22 und q25. Auch interstitielle 10q-Duplikationen wurden beschrieben Die meisten F\u00e4lle von distaler Trisomie 10q resultieren aus einer balancierten Translokation oder einer perizentrischen Inversion bei einem der Eltern und k\u00f6nnen von einer anderen unbalancierten Chromosomenanomalie begleitet sein. Beschrieben wurden auch intra-chromosomale Duplikationen und de novo-Translokationen. Die Diagnose beruht auf der Analyse des klinischen Bildes und wird durch Chromosomenanalyse und Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen 10q-Sonden best\u00e4tigt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister wird durch den jeweiligen elterlichen Karyotyp bestimmt. Eine vorgeburtliche zytogenetische Diagnostik ist m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung der Patienten muss multidisziplin\u00e4r erfolgen. Allen Patienten sollen Sprach-, Besch\u00e4ftigungs- und Ergotherapie sowie Rehabilitationsma\u00dfnahmen angeboten werden. Die Prognose ist unterschiedlich. Berichtet wurde \u00fcber Patienten, die im Kleinkindalter im Gefolge von Atemst\u00f6rungen verstarben."}, {"name": "Trisomie 10q, partielle", "sub_name": "Duplikation 10q, partielle", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Non-distal trisomy 10q is a rare chromosomal anomaly syndrome, resulting from the partial duplication of the long arm of chromosome 10, characterized by mild to moderate developmental delay, postnatal growth retardation, central hypotonia, craniofacial dysmorphism (incl. microcephaly, prominent forehead, flat, thick ear helices, deep-set, small eyes, epicanthus, upturned nose, bow-shaped mouth, highly arched palate, micrognathia), ocular anomalies (e.g. iris coloboma, retinal dysplasia, strabismus), long, slender limbs and skeletal and digital anomalies (scoliosis, poly/syndactyly). Additional features reported include cardiac defects (e.g. septal ventricular defect), anal atresia, and cryptorchidism.", "synonyms": "Non-distal duplication 10q, Non-telomeric trisomy 10q, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q92.3", "umls": "C2936831"}, {"name": "Trisomie 10qter", "sub_name": "Trisomie 10q, distale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Duplikation 10q, distale, Trisomie 10qter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931728\u00a0 C2931731", "MeSH": "C538087", "summary": "Die distale Trisomie des langen Armes des Chromosoms 10 (10q) ist gekennzeichnet durch pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, ein Muster spezifischer fazialer Merkmale, Muskelhypotonie und verz\u00f6gerte allgemeine und psychomotorische Entwicklung. Bisher wurden etwa 40 Patienten mit Trisomie 10q beschrieben, die meisten im Kleinkind- und Kindesalter. Abh\u00e4ngig von der L\u00e4nge und der genauen Lage des duplizierten 10q-Segments sind die Symptomatik und der Schweregrad der Symptome von Fall zu Fall verschieden. Charakteristische kraniofaziale Befunde sind: Flaches rundes Gesicht mit vollen Wangen, gro\u00dfe prominente Stirn, stark gebogene Augenbrauen, kurze und enge Lidspalten (Blepharophimose), weiter Augenabstand mit Telekanthus, kurze Nase, bogenf\u00f6rmiger Mund, prominente Oberlippe und kleiner Unterkiefer. Beschrieben wurden auch einige gro\u00dfe Fehlbildungen, darunter Nierenfehlbildungen und Herzfehler. H\u00e4ufig wurden kleine Hand- und/oder Fu\u00dfanomalien, Knochenfehlbildungen und Kryptorchismus gesehen. Praktisch immer ist 10qter in die Duplikation eingeschlossen. Der h\u00e4ufigste Bruchpunkt liegt in 10q24, in den \u00fcbrigen F\u00e4llen zwischen q22 und q25. Auch interstitielle 10q-Duplikationen wurden beschrieben Die meisten F\u00e4lle von distaler Trisomie 10q resultieren aus einer balancierten Translokation oder einer perizentrischen Inversion bei einem der Eltern und k\u00f6nnen von einer anderen unbalancierten Chromosomenanomalie begleitet sein. Beschrieben wurden auch intra-chromosomale Duplikationen und de novo-Translokationen. Die Diagnose beruht auf der Analyse des klinischen Bildes und wird durch Chromosomenanalyse und Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen 10q-Sonden best\u00e4tigt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister wird durch den jeweiligen elterlichen Karyotyp bestimmt. Eine vorgeburtliche zytogenetische Diagnostik ist m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung der Patienten muss multidisziplin\u00e4r erfolgen. Allen Patienten sollen Sprach-, Besch\u00e4ftigungs- und Ergotherapie sowie Rehabilitationsma\u00dfnahmen angeboten werden. Die Prognose ist unterschiedlich. Berichtet wurde \u00fcber Patienten, die im Kleinkindalter im Gefolge von Atemst\u00f6rungen verstarben."}, {"name": "Trisomie 11p15.4", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 11p15.4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare partial autosomal trisomy/tetrasomy characterized by obesity, global developmental delay and intellectual disability, facial dysmorphism (synophrys, high-arched eyebrows, large posteriorly rotated ears, upturned nose, long smooth philtrum, overbite and high palate), large hands and limb hypotonia. Additional features include seizures and behavioral abnormalities.", "synonyms": "Dup(11)p(15.4), Trisomy 11p15.4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 11q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 11q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 11 resultiert und mit hoher ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t einhergeht. Haupts\u00e4chliche Merkmale sind kraniofaziale Dysmorphien (Brachyzephalie/Plagiozephalie, tief angesetzte, nach hinten gedrehte Ohren, kurzes Philtrum, Mikrognathie) und Intelligenzminderung. Kleinwuchs und Krampfanf\u00e4lle, sowie kardiale (z.B. Vorhofseptumdefekt), skelettale (inkl. Brachy-/Syndaktylie) und genitale (z.B. Mikropenis, Kryptorchismus) Anomalien k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein. Auch neurologische Entwicklungsanomalien (Schmerzunempfindlichkeit, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, Mangel an expressiver Sprache) und neuropsychiatrische St\u00f6rungen (autistische Merkmale, auditive Halluzinationen, Selbstgespr\u00e4che) wurden dokumentiert.", "synonyms": "Duplikation 11q, distale, Trisomie 11qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931797", "MeSH": "C538294"}, {"name": "Trisomie 11qter", "sub_name": "Trisomie 11q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 11q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 11 resultiert und mit hoher ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t einhergeht. Haupts\u00e4chliche Merkmale sind kraniofaziale Dysmorphien (Brachyzephalie/Plagiozephalie, tief angesetzte, nach hinten gedrehte Ohren, kurzes Philtrum, Mikrognathie) und Intelligenzminderung. Kleinwuchs und Krampfanf\u00e4lle, sowie kardiale (z.B. Vorhofseptumdefekt), skelettale (inkl. Brachy-/Syndaktylie) und genitale (z.B. Mikropenis, Kryptorchismus) Anomalien k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein. Auch neurologische Entwicklungsanomalien (Schmerzunempfindlichkeit, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, Mangel an expressiver Sprache) und neuropsychiatrische St\u00f6rungen (autistische Merkmale, auditive Halluzinationen, Selbstgespr\u00e4che) wurden dokumentiert.", "synonyms": "Duplikation 11q, distale, Trisomie 11qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931797", "MeSH": "C538294"}, {"name": "Trisomie 12p", "german_description": "Die Trisomie 12p ist eine extrem seltene Chromosomenkrankheit (weltweit wurden \u00fcber 30 F\u00e4lle beschrieben). Die Patienten haben kraniofaziale Fehlbildungen (rundes Gesicht, prominente Wangen, hohe ausladende Stirn, breiter und flacher Nasenr\u00fccken, kurze Nase mit antevertierten Nares, langes Philtrum, prominente evertierte Unterlippe, tiefsitzende Ohren, abnorm gefaltete Helix, hervorstehende Antihelix), postnatalen Minderwuchs, geistige und psychomotorische Retardierung, generalisierte Muskelhypotonie, abnorm kurze und breite H\u00e4nde und/oder andere Anomalien. ", "english": 1, "defenition": "A partial autosomal trisomy characterized by developmental delay and intellectual disability, generalized hypotonia, postnatal growth retardation, variable brain and heart anomalies and dysmorphic features, including frontal bossing, round face, full cheeks, low-set ears, broad nasal bridge, short nose with anteverted nares, long philtrum, thin upper lip vermilion, and everted, thick lower lip. Unspecific associated congenital anomalies have also been reported.", "synonyms": "Duplication 12p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q92.3", "umls": "C0795845", "gard": "5305"}, {"name": "Trisomie 13", "english": 0, "defenition": "Trisomie 13 ist eine chromosomale Anomalie, die durch das Vorhandensein eines zus\u00e4tzlichen Chromosoms 13 verursacht wird und durch Hirnfehlbildungen (Holoprosenzephalie), Gesichtsdysmorphismus, okul\u00e4re Anomalien, postaxiale Polydaktylie, viszerale Fehlbildungen (Kardiopathie) und schwere psychomotorische Retardierung gekennzeichnet ist.", "synonyms": "P\u00e4tau-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q91.4\u00a0 Q91.5\u00a0 Q91.6\u00a0 Q91.7", "UMLS": "C0152095\u00a0 C2936830", "GARD": "7341", "MedDRA": "10044686", "epidemiology": "Die Inzidenz wird auf 1/8.000 bis 1/15.000 Geburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "\u00dcber 95% der F\u00f6ten mit dieser chromosomalen Anomalie versterben im Uterus. Die neurologischen Manifestationen sind schwerwiegend mit Hypotonie und Hyporeaktivit\u00e4t bei einem offensichtlichen Mangel an Bewusstsein f\u00fcr die Umgebung. Holoprosenzephalie (resultierend aus einem Defekt in der Aufteilung des Gehirns in zwei Hemisph\u00e4ren) ist in 70% der F\u00e4lle vorhanden und kann in variabler Auspr\u00e4gung der Hemisph\u00e4renfusion im MRT beobachtet werden. Gesichtsanomalien sind variabel und k\u00f6nnen in ihrer Schwere von Hypertelorismus und pr\u00e4maxill\u00e4rer Agenese (80% der F\u00e4lle) bis hin zu Cebozephalie oder Zyklopie ohne das Nasenger\u00fcst reichen. Lippen-/Gaumenspalten, Mikro- oder Anophthalmie, Kolobome (auch ohne gr\u00f6\u00dfere Hirnfehlbildungen), Regionen der okzipitalen kutanen Aplasie, postaxiale Polydaktylie, Herzfehlbildungen (80% der F\u00e4lle) und urogenitale Fehlbildungen k\u00f6nnen ebenfalls vorliegen.", "etiology": "Eine freie Trisomie 13 wird in etwa 75% der F\u00e4lle gefunden. In 20% der F\u00e4lle ist die Trisomie 13 mit einer Robertson-Translokation verbunden, bei der das \u00fcberz\u00e4hlige Chromosom 13 an ein anderes akrozentrisches Chromosom (Chromosomen 13, 14, 15, 21 oder 22) gebunden wird. In seltenen F\u00e4llen wird das Syndrom durch eine reziproke Translokation zwischen Chromosom 13 und einem nicht-akrozentrischen Chromosom verursacht. Die Mosaik-Trisomie 13 (in der es sowohl trisomische als auch normale Zelltypen gibt) wurde bei einigen Patienten mit einem klinischen Bild berichtet, das zwischen einem normalen Ph\u00e4notyp und dem der klassischen Trisomie 13 je nach Anzahl der im Gewebe vorhandenen trisomischen Zellen variiert.", "prenatal_diagnostic": "Die Trisomie 13 kann w\u00e4hrend der Schwangerschaft durch Ultraschallbilder (Holoprosenzephalie, Polydaktylie) vermutet werden und kann durch eine Karyotypanalyse des F\u00f6tus best\u00e4tigt werden.", "genetic_counseling": "Das Risiko eines Wiederauftretens der Trisomie (21, 13 oder 18) in Familien eines Indexfalls mit Trisomie 13 liegt bei etwa 1%. In Familien, in denen Trisomie 13 mit einer Translokation verbunden ist (Robertson oder ausgewogen), ist das Risiko eines Wiederauftretens jedoch h\u00f6her, wenn eines der Elternteile Tr\u00e4ger einer balancierten Translokation ist.", "management_and_treatment": "Das Behandlung ist rein unterst\u00fctzend.", "prognosis": "Die chirurgische Behandlung der Missbildungen tr\u00e4gt wenig dazu bei, die mit diesem Syndrom verbundene schlechte Prognose zu verbessern: Die H\u00e4lfte der S\u00e4uglinge stirbt innerhalb des ersten Lebensmonats und 90% sterben vor dem ersten Lebensjahr an kardialen, renalen oder neurologischen Komplikationen. Es wurde von einem verl\u00e4ngerten \u00dcberleben (in einigen F\u00e4llen bis ins Erwachsenenalter) berichtet, das h\u00e4ufiger bei Mosaik- oder partieller Trisomie und ohne schwere Hirnfehlbildungen auftritt. Im Allgemeinen entwickeln Nicht-Mosaik-Patienten nur eine begrenzte Autonomie (Fehlen von Sprache und Bewegung).", "summary": "Die Inzidenz wird auf 1/8.000 bis 1/15.000 Geburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Trisomie 13q, distale", "english": 0, "defenition": "Die Distale Trisomie 13q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 13 resultiert und einen variablem Ph\u00e4notyp aufweist. Die haupts\u00e4chlichen Merkmale sind Intelligenzminderung, psychomotorische Verz\u00f6gerung, kraniofazialen Dysmorphien (incl. Mikrozephalie, buschige Augenbrauen, lange geschwungene Wimpern, Hypotelorismus, tief angesetzte Ohren, prominenter Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, hoher Gaumen, d\u00fcnne Oberlippe), kurzer Hals, Polydaktylie und H\u00e4mangiome. Es wurde auch \u00fcber Herz-, Urogenital- und Neuralrohrdefekte sowie Nabel- und Leistenbr\u00fcche, Krampfanf\u00e4lle und Hypotonie berichtet.", "synonyms": "Duplikation 13q, distale, Trisomie 13qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 13qter", "sub_name": "Trisomie 13q, distale", "english": 0, "defenition": "Die Distale Trisomie 13q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 13 resultiert und einen variablem Ph\u00e4notyp aufweist. Die haupts\u00e4chlichen Merkmale sind Intelligenzminderung, psychomotorische Verz\u00f6gerung, kraniofazialen Dysmorphien (incl. Mikrozephalie, buschige Augenbrauen, lange geschwungene Wimpern, Hypotelorismus, tief angesetzte Ohren, prominenter Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, hoher Gaumen, d\u00fcnne Oberlippe), kurzer Hals, Polydaktylie und H\u00e4mangiome. Es wurde auch \u00fcber Herz-, Urogenital- und Neuralrohrdefekte sowie Nabel- und Leistenbr\u00fcche, Krampfanf\u00e4lle und Hypotonie berichtet.", "synonyms": "Duplikation 13q, distale, Trisomie 13qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 14q11.2", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 14q11.2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "14q11.2 microduplication syndrome is a rare chromosomal anomaly characterized by developmental delay, mild to severe intellectual disability with speech impairment and epilepsy. Additionally, it may include dysmorphic features (such as hypo- or hypertelorism, dysplastic ears, short palpebral fissures), microcephaly or macrocephaly, behavioral abnormalities, stereotyped hand movements, ataxia, hypotonia, cleft palate.", "synonyms": "Dup(14)(q11.2), Trisomy 14q11.2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 14q32", "sub_name": "14q32-Duplikationssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "14q32 duplication syndrome is a rare chromosomal anomaly syndrome resulting from the partial duplication of the long arm of chromosome 14 that results in a predisposition to a number of adult-onset myeloproliferative neoplasms, including acute myeloid leukemia, chronic myelomonocytic leukemia, and myeloproliferative neoplasms, especially essential thrombocythemia. Progression to myelofibrosis and secondary acute myeloid leukemia can be observed.", "synonyms": "Dup(14)q(32), Predisposition to adult-onset myeloproliferative neoplasm due to 14q32 duplication, Trisomy 14q32, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D47.1", "omim": "616604"}, {"name": "Trisomie 14qter", "sub_name": "Duplikation 14qter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Distal trisomy 14q is a rare, partial duplication of the long arm of chromosome 14 characterized by variable clinical features, most commonly including growth retardation and low birth weight, hypotonia, developmental delay, intellectual disability, short stature, microcephaly, facial dysmorphism (frontal bossing, hypertelorism, bulbous nose, micrognathia, sparse hair and eyebrows), congenital heart defects, spasticity and hyperreflexia.", "synonyms": "Distal duplication 14q, Telomeric duplication 14q, Trisomy 14qter, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q92.3", "umls": "C2931702", "mesh": "C538034"}, {"name": "Trisomie 15q", "sub_name": "Duplikation 15q", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Trisomie 15q, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931705", "MeSH": "C538036", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 15q-Gro\u00dfwuchs-Syndrom"}, {"name": "Trisomie 15q11q13", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 15q11q13", "english": 0, "defenition": "Das 15q11-q13-Mikroduplikations-Syndrom (dup15q11-q13) ist gekennzeichnet durch neurologische St\u00f6rungen, Verhaltensanomalien, Muskelhypotonie, kognitive Defizite, verz\u00f6gerte Sprachentwicklung und Krampfanf\u00e4lle.", "synonyms": "15q11q13-Duplikationssyndrom, Dup(15)(q11q13), Trisomie 15q11q13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "608636", "UMLS": "C2675336", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle mit m\u00fctterlicher Herkunft des Syndroms beschrieben.", "clinical_description": "Die F\u00e4lle mit m\u00fctterlicher Herkunft werden in der fr\u00fchen Kindheit durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, besonders der Sprachentwicklung, durch Muskelhypotonie und Kr\u00e4mpfe manifest. Die Kr\u00e4mpfe sind oft behandlungsresistent. Die Verhaltensprobleme fallen manchmal in das Autismus-Spektrum (ASDs). Die Dysmorphien sind subtil oder fehlen ganz (Makrozephalie, schr\u00e4g nach unten verlaufende Lidspalten, Epikanthus, ausdrucksloses Gesicht, Klinodaktylie, Syndaktylie). Kleinwuchs ist ein weiteres Symptom. Beschrieben wurde ein sp\u00e4t beginnendes Lennox-Gastaut-Syndrom. Gelegentlich wurden angeborene Herzfehler gesehen. Das klinische Bild ist sehr variabel, auch in der gleichen Familie. Paternale Duplikationen verursachen selten Symptome.", "etiology": "Ursache des Syndroms sind interstitielle Duplikationen, die die Prader-Willi/Angelman-kritische Region einschlie\u00dfen (PWACR). Deletionen dieser Region f\u00fchren zum Prader-Willi-Syndrom und Angelman-Syndrom. Die proximale Chromosom-15q-Region ist unstabil und reich an low-copy repeat (LCR)-Sequenzen. Diese sind oft das Substrat klinisch relevanter Rearrangements, einschlie\u00dflich Duplikationen, die bevorzugt auf dem m\u00fctterlichen Chromosom auftreten. Die urs\u00e4chlichen Allele haben einen m\u00fctterlichen Imprint und werden vom m\u00fctterlichen Allel exprimiert. In der Imprint-Dom\u00e4ne liegen nur zwei maternal exprimierte Gene,  UBE3A und  ATP10C. Die interstitiellen Duplikationen haben eine nahezu konstante Gr\u00f6\u00dfe von 4Mb, sie haben die gleichen Bruchpunkte wie die Deletionen. Etwa 2/3 von ihnen scheinen durch ein inter-chromosomales Ereignis zu entstehen, w\u00e4hrend den \u00fcbrigen ein intra-chromosomales Ereignis zugrunde liegt. Nur selten wurde \u00fcber interstitielle Triplikationen berichtet. Interstitielle Duplikationen sind in der Regel Neumutationen und sehr viel seltener als die invertierten Duplikationen, die zum inv dup(15)-Syndrom f\u00fchren.", "diagnostic_methods": "An die Diagnose sollte gedacht werden bei fr\u00fchkindlicher Muskelhypotonie, kleinen Dysmorphien, Entwicklungsverz\u00f6gerung/intellektueller Einschr\u00e4nkung, ASD und Krampfanf\u00e4llen. Die Diagnose kann durch Standard-Zytogenetik und Interphase-FISH best\u00e4tigt werden. Um die elterliche Herkunft zu bestimmen, sind molekulare Analysen erforderlich.", "differential_diagnosis": "Eine schwere fr\u00fche Muskelhypotonie kann an ein Prader-Willi-Syndrom denken lassen, die molekulare Analyse zeigt dann aber die Duplikation 15q11-q13. Klinisch \u00e4hnliche Erkrankungen mit einem \u00fcberz\u00e4hligen, vom Chromosom 15 abgeleiteten Marker-Chromosom (SNC), wie zum Beispiel inv-dup15 werden durch genetische Untersuchung ausgeschlossen. Seltener wird dabei ein doppeltes SNC gefunden, das zu einer partiellen Hexasomie der m\u00fctterlich vererbten PWACR f\u00fchrt.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist m\u00f6glich. Chorionzellen und Amniozyten k\u00f6nnen durch eine Kombination von Zytogenetik (G-R-banding, FISH) und molekulare Untersuchung (Metylierungsanalyse) untersucht werden.", "genetic_counseling": "Inhalt der genetischen Beratung ist die Mitteilung, dass ein dup 15q11-q13-Syndrom in der Regel sporadisch und nur selten famili\u00e4r auftritt.", "management_and_treatment": "Die multidisziplin\u00e4re Betreuung beinhaltet eine umfassende Evaluierung des neurologischen Status und des Entwicklungsstadiums. Empfohlen wird ein Video-EEG, um die Krampfanf\u00e4lle zu charakterisieren und das Antikonvulsivum der ersten Wahl zu definieren. Unerl\u00e4sslich sind regelm\u00e4\u00dfige Nachuntersuchungen, da die Krampfanf\u00e4lle evtl. schwer zu kontrollieren sind. Die Analyse der Entwicklung erm\u00f6glicht die Planung fr\u00fcher Interventionen (Krankengymnastik, Besch\u00e4ftigungs- und Sprachtherapie). Zum Ausschluss eines Herzfehlers soll bei allen Patienten eine Ultraschalluntersuchung des Herzens erfolgen.", "prognosis": "Die \u00dcberlebenszeit ist nicht signifikant vermindert.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle mit m\u00fctterlicher Herkunft des Syndroms beschrieben."}, {"name": "Trisomie 16p11.2p12.2", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 16p11.2p12.2", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 16p11.2p12.2 ist ein seltene chromosomale Anomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 16 resultiert. Es zeigt einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der typischerweise durch Entwicklungs-/Psychomotorik-Verz\u00f6gerung (insbesondere der Sprache), Intelligenzminderung, Autismus-Spektrum-St\u00f6rung und/oder zwanghaftes und repetitives Verhalten, Verhaltensprobleme (wie Aggression und Ausbr\u00fcche), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge (dreieckiges Gesicht, tief liegende Augen, breiter und prominenter Nasenr\u00fccken, nach oben gerichtete oder schmale Lidspalten, Hypertelorismus) gekennzeichnet ist. Zus\u00e4tzlich werden h\u00e4ufig Finger-/Handanomalien, Kleinwuchs, Mikrozephalie und ein schlanker K\u00f6rperbau beschrieben.", "synonyms": "Dup(16)(p11.2p12.2), Trisomie 16p11.2p12.2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 16p11.2, proximal", "sub_name": "Proximales Mikroduplikationssyndrom 16p11.2", "english": 0, "defenition": "Das proximale Mikroduplikationssyndrom 16p11.2 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 16 resultiert. Das Syndrom ist gekennzeichent durch Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung in sehr unterschiedlichem Ausma\u00df, Autismus-Spektrum-St\u00f6rungen, Zwangsst\u00f6rungen Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4tsst\u00f6rung, Sprachartikulationsanomalien, Muskelhypotonie, Tremor, Hyper- oder Hyporeflexie, Krampfanf\u00e4lle, Mikrozephalie, Anomalien im Neuroimaging, verminderter Body-Mass-Index und Schizophrenie oder bipolare St\u00f6rung im sp\u00e4teren Leben.", "synonyms": "Dup(16)(p11.2), proximal, Trisomie 16p11.2, proximal, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "614671"}, {"name": "Trisomie 16p13.11", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 16p13.11", "english": 0, "defenition": "Das k\u00fcrzlich beschriebene 16p13.11-Mikroduplikation-Syndrom ist mit einer Reihe verschiedener klinischer Symptome verbunden, darunter Verhaltensanomalien, verz\u00f6gerte Enttwicklung, angeborene Herzfehler und Skelettfehlbildungen.", "synonyms": "Dup(16)(p13.11), Trisomie 16p13.11, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "epidemiology": "Es wurde bisher bei weniger als 20 Patienten klinisch und molekular beschrieben.", "clinical_description": "Beschriebene Verhaltensanomalien sind Aufmerksamkeitsdefizit-/Hyperaktivit\u00e4tsst\u00f6rung, Aggression, disruptives Temperament und Autismus-Spektrum-St\u00f6rungen. Als Anomalien am Skelett wurden Hypermotilit\u00e4t, Kraniosynostose und Polydaktylie beschrieben. Ursache des Syndroms ist eine unterschiedlich gro\u00dfe interstitielle Duplikation der Chromosomenregion 16p13.11. Die Duplikationen wurden durch vergleichende genomische Hybridisierung (CGH) im Mikroaarray und durch Fluuoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) charakterisiert. Die Duplikationen entstehen durch nicht-allelische homologe Rekombination. Sie treten entweder als Neumutation auf oder werden von nur leicht betroffenen oder ganz symptomlosen Eltern autosomal-dominant vererbt, d.h., die Mikroduplikation hat eine variable Expressivit\u00e4t und unvollst\u00e4ndige Penetranz. Zwei im Bereich der Duplkation liegende Gene (NDE1 (nudE nuclear distribution Gen E Homolog 1) und NTAN1 (N-terminale Asparagin-Amidase)) sind evtl. an der Auspr\u00e4gung des neurokognitiven Ph\u00e4notyps beteiligt. Die 16p13.11-Mikroduplikation wurde auch in der Allgemeinbev\u00f6lkerung gefunden.", "summary": "Es wurde bisher bei weniger als 20 Patienten klinisch und molekular beschrieben."}, {"name": "Trisomie 16p, distale", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 16p13.3", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 16p13.3 ist ein seltene chromosomale Anomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 16 resultiert und sich mit einem variablen Ph\u00e4notyp manifestiert, der meist gekennzeichnet ist durch: leichtes bis m\u00e4\u00dfiges intellektuelles Defizit und Entwicklungsverz\u00f6gerung (insbesondere Sprache), normales Wachstum, kurze, proximal implantierte Daumen und andere Hand- und Fu\u00dffehlbildungen (z. B. Camptodaktylie, Syndaktylie, Klumpfu\u00df), leichte Arthrogrypose und charakteristische Gesichtsz\u00fcge (schr\u00e4g stehende, enge Lidspalten, Hypertelorismus, Hypoplasie des Mittelgesichts, knollige Nasenspitze und tief angesetzte Ohren). Andere berichtete Manifestationen umfassen Kryptorchismus, Leistenbruch und Verhaltensprobleme.", "synonyms": "Dup(16)(p13.3), Duplikation 16p, distale, Trisomie 16p, distale, Trisomie 16pter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "613458", "GARD": "10755"}, {"name": "Trisomie 16pter", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 16p13.3", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 16p13.3 ist ein seltene chromosomale Anomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 16 resultiert und sich mit einem variablen Ph\u00e4notyp manifestiert, der meist gekennzeichnet ist durch: leichtes bis m\u00e4\u00dfiges intellektuelles Defizit und Entwicklungsverz\u00f6gerung (insbesondere Sprache), normales Wachstum, kurze, proximal implantierte Daumen und andere Hand- und Fu\u00dffehlbildungen (z. B. Camptodaktylie, Syndaktylie, Klumpfu\u00df), leichte Arthrogrypose und charakteristische Gesichtsz\u00fcge (schr\u00e4g stehende, enge Lidspalten, Hypertelorismus, Hypoplasie des Mittelgesichts, knollige Nasenspitze und tief angesetzte Ohren). Andere berichtete Manifestationen umfassen Kryptorchismus, Leistenbruch und Verhaltensprobleme.", "synonyms": "Dup(16)(p13.3), Duplikation 16p, distale, Trisomie 16p, distale, Trisomie 16pter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "613458", "GARD": "10755"}, {"name": "Trisomie 16q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 16q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 16 resultiert und mit variablem Ph\u00e4notyp einhergeht, der haupts\u00e4chlich durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, schwere Intelligenzminderung, Hypotonie, Gesichtsdysmorphien (hohe, prominente Stirn, Epikanthusfalten, dysplastische Ohren, breiter/abgesenkter Nasenr\u00fccken, Malarhypoplasie, schmaler und gew\u00f6lbter Gaumen, d\u00fcnner Oberlippenrand, Mikrognathie) und Hand-/Fu\u00dfanomalien (z. B. Arachnodaktylie, Talipes equinovarus) gekennzeichnet ist. Herzfehler, Fehlbildungen der Urogenitalorgane und Wirbels\u00e4ulenanomalien k\u00f6nnen assoziiert sein. Thrombozytopenie und rezidivierende Infektionen sind ebenfalls dokumentiert.", "synonyms": "Duplikation 16q, distale, Trisomie 16qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 16qter", "sub_name": "Trisomie 16q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 16q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 16 resultiert und mit variablem Ph\u00e4notyp einhergeht, der haupts\u00e4chlich durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, schwere Intelligenzminderung, Hypotonie, Gesichtsdysmorphien (hohe, prominente Stirn, Epikanthusfalten, dysplastische Ohren, breiter/abgesenkter Nasenr\u00fccken, Malarhypoplasie, schmaler und gew\u00f6lbter Gaumen, d\u00fcnner Oberlippenrand, Mikrognathie) und Hand-/Fu\u00dfanomalien (z. B. Arachnodaktylie, Talipes equinovarus) gekennzeichnet ist. Herzfehler, Fehlbildungen der Urogenitalorgane und Wirbels\u00e4ulenanomalien k\u00f6nnen assoziiert sein. Thrombozytopenie und rezidivierende Infektionen sind ebenfalls dokumentiert.", "synonyms": "Duplikation 16q, distale, Trisomie 16qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 17p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 17p ist eine seltene Chromosomenanomalie mit Duplikation des kurzen Armes des Chromosoms 17. Kennzeichnend sind pr\u00e4- und postnatale Wachstumsretardierung, verz\u00f6gerte Entwicklung, Muskelhypotonie, Fingeranomalien, angeborene Herzfehler und distinkte Merkmale des Gesichts.", "synonyms": "Dup(17p), ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C0795865", "GARD": "5318", "epidemiology": "Es wurde bei weniger als 15 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Faziale Dysmorphien sind Mikrozephalie, fliehende Stirn, schr\u00e4g nach unten verlaufende Lidspalten, Ptose, Hypertelorismus, tiefsitzende malformierte Ohren, flaches Philtrum, Mikrogenie, hoher Gaumenbogen und kurzer breiter Hals. Zu den Fingeranomalien geh\u00f6ren fehlender 4. und 5. Finger, Brachydaktylie und Kleinfinger-Klinodaktylie. H\u00e4ufige Befunde sind hypoplastisches m\u00e4nnliches Genitale und Hypertrichose.", "etiology": "Die 'reine' Trisomie 17p ist entweder als Neumutation das Ergebnis einer 17p-Duplikation, oder sie entsteht auf dem Boden einer famili\u00e4ren perizentrischen Inversion durch Rekombination als \u00fcberz\u00e4hliges, vom 17p-Arm hergeleitetes Extrachromosom. Dagegen ist die durch Malsegregation einer Translokation entstehende Trisomie 17p von der Monosomie des chromosomalen Translokationspartners begleitet. Karyotypanalyse (Standard oder molekular) f\u00fchrt zur Diagnose.", "prognosis": "Das intellektuelle Defizit ist schwer bis hochgradig, die Prognose ist ung\u00fcnstig.", "summary": "Es wurde bei weniger als 15 Patienten beschrieben."}, {"name": "Trisomie 17p11.2", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 17p11.2", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 17p11.2 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 17 resultiert. Sie ist typischerweise gekennzeichnet durch Hypotonie, schlechte Ern\u00e4hrung, Gedeihst\u00f6rung, Entwicklungsverz\u00f6gerung (insbesondere kognitive und sprachliche Defizite), leichte bis mittelschwere intellektuelle Defizite und neuropsychiatrische St\u00f6rungen (Verhaltensprobleme, Angstzust\u00e4nde, Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4tsst\u00f6rung, Autismus-Spektrum-St\u00f6rung, bipolare St\u00f6rung). Strukturelle kardiovaskul\u00e4re Anomalien (dilatierte Aortenwurzel, bikommissurale Aortenklappe, atriale/ventrikul\u00e4re und septale Defekte) und Schlafst\u00f6rungen (obstruktive und zentrale Schlafapnoe) sind ebenfalls h\u00e4ufig assoziiert.", "synonyms": "Potocki-Lupski-Syndrom, Trisomie 17p11.2, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "610883", "UMLS": "C1970482\u00a0 C2931246", "MeSH": "C536578", "GARD": "10145"}, {"name": "Trisomie 17p11.2p12", "sub_name": "PMP22-RAI1-Contiguous gene duplication-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare partial duplication of the long arm of chromosome 17 characterized by a combination of features of 17p11.2 microduplication syndrome and Charcot-Marie-Tooth disease type 1A. Patients present with infantile onset of global developmental delay, hypotonia, feeding difficulties, and failure to thrive, as well as childhood onset of peripheral neuropathy with distal extremity weakness or atrophy, gait impairment, sensory loss, reduced or absent deep tendon reflexes of the ankles, and foot deformities. Facial dysmorphism, cardiac and renal anomalies, and syringomyelia may also be observed.", "synonyms": "17p11.2p12 microduplication syndrome, Dup(17)(p11.2p12), Trisomy 17p11.2-p12, Trisomy 17p11.2p12, Yuan-Harel-Lupski syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "omim": "616652"}, {"name": "Trisomie 17p11.2-p12", "sub_name": "PMP22-RAI1-Contiguous gene duplication-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare partial duplication of the long arm of chromosome 17 characterized by a combination of features of 17p11.2 microduplication syndrome and Charcot-Marie-Tooth disease type 1A. Patients present with infantile onset of global developmental delay, hypotonia, feeding difficulties, and failure to thrive, as well as childhood onset of peripheral neuropathy with distal extremity weakness or atrophy, gait impairment, sensory loss, reduced or absent deep tendon reflexes of the ankles, and foot deformities. Facial dysmorphism, cardiac and renal anomalies, and syringomyelia may also be observed.", "synonyms": "17p11.2p12 microduplication syndrome, Dup(17)(p11.2p12), Trisomy 17p11.2-p12, Trisomy 17p11.2p12, Yuan-Harel-Lupski syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "omim": "616652"}, {"name": "Trisomie 17p13.3", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 17p13", "english": 0, "defenition": "Das 17p13.3-Mikroduplikation-Syndrom ist gekennzeichnet durch unterschiedlich schwere psychomotorische Retardierung und Dysmorphien.", "synonyms": "Dup(17)(p13.3), Trisomie 17p13.3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "613215", "UMLS": "C2750748", "epidemiology": "Es wurde k\u00fcrzlich bei weniger als 10 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die klinische Auspr\u00e4gung ist variabel, mit den folgenden Symptomen kann aber ein gemeinsames klinisches Spektrum definiert werden: Leichte bis moderate psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie und diskrete kraniofaziale Dysmorphien (hohe Balkonstirn, kleine Nase, kleiner Mund).", "etiology": "Die Mikroduplikation wurde komparative Genomhybridisierung (Array-CGH) aufgedeckt. Sie umfasst die gleiche Region, die beim Miller-Dieker-Syndrom (17p13-Deletion; s. dort) deletiert ist. Die unterschiedliche Gr\u00f6\u00dfe der de novo-Duplikation deutet an, dass andere Mechanismen als nicht-allelische homologe Rekombination wirksam sind. Erst mit weiteren Patienten wird es m\u00f6glich sein, Bedeutung und klinisches Spektrum der 17p13.3-Deletion klarer zu definieren.", "summary": "Es wurde k\u00fcrzlich bei weniger als 10 Patienten beschrieben."}, {"name": "Trisomie 17q11.2", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 17q11.2", "english": 0, "defenition": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch intellektuelles Defizit, fr\u00fche Glatzenbildung, Schmelzhypoplasie der Z\u00e4hne und kleine faziale Dysmorphien (sp\u00e4rliche Wimpern und Augenbrauen, langes Mittelgesicht, Jochbeinhypoplasie, Fehlstellung der Base, gedoppelte Nasenspitze, geschwungene Nasenl\u00f6cher, schmale Oberlippe).", "synonyms": "Dup(17)(q11.2), Grisart-Destr\u00e9e-Syndrom, Trisomie 17q11.2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "618874", "UMLS": "C3150928", "epidemiology": "Bisher wurde es in 1 Familie bei 7 Angeh\u00f6rigen beschrieben.", "summary": "Bisher wurde es in 1 Familie bei 7 Angeh\u00f6rigen beschrieben."}, {"name": "Trisomie 17q12", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 17q12", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "17q12 microduplication syndrome is a rare chromosomal anomaly with variable phenotypic expression and reduced penetrance associated with developmental delay, mild to severe intellectual disability, speech delay, seizures, microcephaly, behavioral abnormalities, autism spectrum disorder, eye or vision defects (such as strabismus, astigmatism, amblyopia, cataract, coloboma, and microphthalmia), non-specific dysmorphic features, hypotonia, cardiac and renal anomalies, schizophrenia.", "synonyms": "Dup(17)(q12), Trisomy 17q12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "Q92.3", "omim": "614526"}, {"name": "Trisomie 17q21.31", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 17q21.31", "english": 0, "defenition": "Das neu beschriebene 17q21.31-Mikroduplikation-Syndrom ist mit einem weiten klinischen Spektrum verbunden. Verhaltensst\u00f6rungen und geringe soziale Interaktion scheinen die am regelm\u00e4\u00dfigsten auftretenden Symptome zu sein.", "synonyms": "Dup(17)(q21.31), Trisomie 17q21.31, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "613533", "epidemiology": "Bisher wurden nur 5 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Alle waren verhaltensgest\u00f6rt, es sind deshalb die Gene im Duplikationsintervall Kandidaten f\u00fcr das Autismus-Spektrum. Die intellektuellen Leistungen sind normal bis leicht vermindert. Die weiteren Symptome sind unterschiedlich und nicht hervorstechend.", "etiology": "Dieses Mikroduplikations-Syndrom wurde durch vergleichende genomische Hybridisierung (CGH) im Mikroarray identifiziert. Es kann vermutet werden, dass nicht-allelische homologe Rekombination der zugrundeliegende Mechanismus ist. Eine Inversion in der Region 17q21.31 wird bei 20% der Westeurop\u00e4er gefunden. Sie ist mit dem Rearrangement eng assoziiert. Bei 3 untersuchten Patienten war die Duplikation m\u00fctterlichen Ursprungs.", "summary": "Bisher wurden nur 5 Patienten beschrieben."}, {"name": "Trisomie 17q22", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 17q ist ein seltene Chromosomenanomalie mit variablem Ph\u00e4notyp. Die haupts\u00e4chlichen Merkmale sind Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs, kraniofaziale Dysmorphien (incl. Mikrozephalie, niedriger hinterer Haaransatz, frontaler Buckel, bitemporale Verschm\u00e4lerung, tief angesetzte und fehlgebildete Ohren, flacher Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, breiter Mund mit nach unten gedrehten Ecken, d\u00fcnne Oberlippe), ein kurzer Hals mit Pterygium colli, sowie Skelettanomalien (z.B. Brachyrhizomelie, Poly-/Syndaktylie) und Gelenkhyperlaxie. Auch kardiale, zerebrale und urogenitale Anomalien sind h\u00e4ufig assoziiert.", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C2931247", "MeSH": "C536579"}, {"name": "Trisomie 18", "german_description": "Die Trisomie 18 ist eine Chromosomenanomalie mit einem \u00fcberz\u00e4hligen Chromosom 18. Die Krankheit wurde zuerst 1960 beschrieben und Edwards-Syndrom genannt. In Europa ist im Mittel eines von 2.700 Neugeborenen betroffen. Haupts\u00e4chliche diagnostische Kriterien sind: Niedriges Geburtsgewicht eines hypertonen Babys mit charakteristischem Gesicht und Mikrozephalie; Mikroretrogenie; hoher Gaumen. Fehlbildungen des otologischen Bereiches verursachen apnoeische Krisen und Schluckst\u00f6rungen. Die h\u00e4ufigsten ophthalmologischen Anomalien sind Epikanthus, Hypertelorismus und hypoplastische Supaorbitalleisten. Seltenere Symptome sind au\u00dferdem: Hornhauttr\u00fcbung, Mikrokornea, kongenitales Glaukom, Katarakt, Mikrophthalmie, Kolobom, Depigmentierung der Retina ind Zyklopie. Zu den allgemeineren Symptomen geh\u00f6ren: Erh\u00f6hter bi-frontaler Durchmesser, prominenter Nacken, mangelhafte Entwicklung der Muskulatur, deformierte H\u00e4nde (vor allem den 2. und 5. Finger betreffend), deformierte F\u00fc\u00dfe mit Dorsiflexion der Gro\u00dfzehe. Zu den m\u00f6glichen Anomalien innerer Organe geh\u00f6ren: Hufeisenniere mit abnormem Nierenbecken, Herzfehler, Pylorusstenose, Zwerchfell-Dehiszenz, Meckelsches Divertikel. Die Prognose ist schlecht. Die meisten Kinder sterben vor Erreichen des ersten Lebensjahres. ", "english": 1, "defenition": "Trisomy 18 is a chromosomal abnormality associated with the presence of an extra chromosome 18 and characterized by growth delay, dolichocephaly, a characteristic facies, limb anomalies and visceral malformations.", "synonyms": "Chromosome 18 duplication, Edwards syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q91.0\u00a0 Q91.1\u00a0 Q91.2\u00a0 Q91.3", "umls": "C0152096", "gard": "6321", "meddra": "10053884", "epidemiology": "Incidence is estimated at between 1/6000 and 1/8000 births. In utero death occurs in more than 95% of fetuses with this chromosome anomaly. For unknown reasons, the rate of survival is higher in females than in males, leading to a female predominance among live-born trisomy 18 infants.", "clinical_description": "Hypotonia, hyporeactivity and feeding problems (poor suction) are present in the first weeks of life and are followed by a progression to hypertonia with infants showing an apparent lack of awareness of their surroundings. Common features are intrauterine and postnatal growth delay, an emaciated appearance with hypotrophy, microcephaly with a narrow skull and dolichocephaly, microretrognathia, hypertelorism, and poorly modeled and angular ears. Foot anomalies include pes equinovarus and/or rocker-bottom feet and the fingers overlap (the fifth and second fingers with the fourth and third). Malformations are common with involvement of the eyes (microphthalmia, coloboma), heart (over 90% of cases) digestive tract (esophageal atresia, anorectal malformations), kidneys and urinary tract (hydronephrosis, uni- or bilateral agenesis). Less frequently, cleft/lip palate, arthrogryposis, radial aplasia, spina bifida and anencephaly, holoprosencephaly and omphalocele are observed.", "etiology": "The majority of cases are associated with free trisomy 18. Mosaic trisomy 18 has been detected in a few patients presenting with a clinical picture that varies from classical trisomy 18 to a normal phenotype depending on the number of trisomic cells present in the tissues. The trisomy 18 phenotype appears to be associated with the presence of three copies of the 18q11-q12 interval.", "antenatal_diagnosis": "Trisomy 18 may be suspected during pregnancy from ultrasound findings (growth retardation, malformations, multiple choroid plexus cysts) and can be confirmed by karyotype analysis of the fetus. Serum markers (used for the diagnosis of trisomy 21) may also be abnormal.", "genetic_counseling": "The risk of recurrence of trisomy (21, 13 or 18) in families of an index case with trisomy 18 is around 1%. However, in families in which trisomy 18 is caused by translocation, the recurrence risk is higher if one of the parents is a carrier of a balanced translocation.", "management_and_treatment": "Management is supportive only.", "prognosis": "Surgical treatment of the malformations does little to improve the poor prognosis associated with this syndrome: 90% of infants die within the first year of life from cardiac, renal or neurological complications, or from repeated infections. Prolonged survival (in some cases into adulthood) has been reported, mainly in cases involving mosaic or partial trisomy (resulting from translocation). The majority of non-mosaic patients develop only limited autonomy (absence of speech and ambulation). The growth retardation is significant."}, {"name": "Trisomie 18p", "sub_name": "Duplikation 18p", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare partial trisomy of the short arm of chromosome 18 manifesting with a highly variable clinical phenotype which may include variable developmental delay and intellectual disability, epilepsy, and non-specific dysmorphic features, among others.", "synonyms": "Duplication 18p, Duplication of the short arm of chromosome 18, Trisomy of the short arm of chromosome 18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "Q92.2", "umls": "C2931811", "mesh": "C538307", "gard": "5323"}, {"name": "Trisomie 18q", "sub_name": "Duplikation 18q", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Distal trisomy 18q is a rare, partial autosomal trisomy characterized by a variable phenotype that includes hypotonia, motor delay, mild to severe intellectual disability, seizures, variable cerebral anomalies, finger/toe syndactyly, fifth finger clinodactyly, strabismus, short neck and dysmorphic facial features.", "synonyms": "Distal duplication 18q, Telomeric duplication 18q, Trisomy 18qter, ", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 19q", "sub_name": "Duplikation 19q", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 19q ist ein seltenes Chromosomenanomalie-Syndrom, das durch niedriges Geburtsgewicht, Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs, kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikrozephalie, Mittelgesichtshypoplasie, Hypertelorismus, flacher Nasenr\u00fccken, Ohranomalien, kurzes Philtrum, nach unten gebogene Mundwinkel, Mikrognathie) und einen kurzen Hals mit \u00fcberfl\u00fcssigen Hautfalten gekennzeichnet ist. Zus\u00e4tzliche Merkmale k\u00f6nnen Hypotonie, Skelettanomalien (z. B. Klino-/Kamptodaktylie), Krampfanf\u00e4lle und angeborene kardiale, urogenitale und gastrointestinale Fehlbildungen sein.", "synonyms": "Trisomie 19q, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 1p36, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 1p36 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 1 resultiert. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch eine grenzwertige bis leichte Intelligenzminderung, eine leichte Entwicklungsverz\u00f6gerung, eine metopische Kraniosynostose und eine leichte kraniofaziale Dysmorphie (inkl. fliehende Stirn, bitemporale Verengung, Blepharophimose). Weitere assoziierte Anomalien umfassen Wachstumsretardierung, Mikrozephalie, gro\u00dfe H\u00e4nde, Syndaktylie, \u00fcberz\u00e4hlige Rippen, Rektumstenose und/oder anteriore Anusverlagerung. Es wurde auch \u00fcber angeborene Herzfehlbildungen (z. B. Vorhofseptumdefekt, offener Ductus arteriosus) berichtet.", "synonyms": "Distale Duplikation 1p36, Trisomie 1pter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 1pter", "sub_name": "Trisomie 1p36, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 1p36 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 1 resultiert. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch eine grenzwertige bis leichte Intelligenzminderung, eine leichte Entwicklungsverz\u00f6gerung, eine metopische Kraniosynostose und eine leichte kraniofaziale Dysmorphie (inkl. fliehende Stirn, bitemporale Verengung, Blepharophimose). Weitere assoziierte Anomalien umfassen Wachstumsretardierung, Mikrozephalie, gro\u00dfe H\u00e4nde, Syndaktylie, \u00fcberz\u00e4hlige Rippen, Rektumstenose und/oder anteriore Anusverlagerung. Es wurde auch \u00fcber angeborene Herzfehlbildungen (z. B. Vorhofseptumdefekt, offener Ductus arteriosus) berichtet.", "synonyms": "Distale Duplikation 1p36, Trisomie 1pter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 1q", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 1q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 1 resultiert und einen hochvariablen Ph\u00e4notyp aufweist, der haupts\u00e4chlich durch Intelligenzminderung, Kleinwuchs, kraniofazialen Dysmorphien (Makro-/Mikrozephalie, prominente Stirn, nach hinten gedrehte, tief angesetzte Ohren, abnorme Lidspalten, Mikrophthalmie, breiter, flacher Nasenr\u00fccken, hochgew\u00f6lbter Gaumen, Mikro-/Retrognathie), Herzfehler und urogenitale Anomalien gekennzeichnet ist. Die Patienten k\u00f6nnen auch zerebrale (z. B. Ventrikulomegalie) und gastrointestinale Fehlbildungen sowie einen dystonen Tremor und rezidivierende Atemwegsinfektionen aufweisen.", "synonyms": "Duplikation 1q, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2"}, {"name": "Trisomie 1q21.1", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 1q21.1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "1q21.1 microduplication syndrome is a rare partial autosomal trisomy/tetrasomy with incomplete penetrance and variable expression characterized by macrocephaly, developmental delay, intellectual disability, psychiatric disturbances (autism spectrum disorder, attention deficit hyperactivity disorder, schizophrenia, mood disorders) and mild facial dysmorphism (high forehead, hypertelorism). Other associated features include congenital heart defects, hypotonia, short stature, scoliosis.", "synonyms": "Dup(1)(q21.1), Trisomy 1q21.1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q92.3", "omim": "612475", "umls": "C2675891", "gard": "10591"}, {"name": "Trisomie 20p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teiles oder des gesamten kurzen Arms des Chromosoms 20. Klinische Zeichen sind ein meist normales Wachstum, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, verz\u00f6gerte Sprachentwicklung, schlechte Koordination und auffallende Merkmale des Gesichts.", "synonyms": "Chromosom 20, partielle Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 20p-Duplikation, partielle, Dup(20p), Duplikation 20p, Partielle Trisomie des Chromosoms 20p, Partielle Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 20, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C0265480\u00a0 C2930888", "GARD": "5333", "epidemiology": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Klinische Symptome der Trisomie 20p sind Entwicklungsverz\u00f6gerung unterschiedlichen Ausma\u00dfes, leichte bis m\u00e4\u00dfige geistige Behinderung, schlechte motorische Koordination, eine deutlich verz\u00f6gerte Sprachentwicklung mit Problemen bei der Artikulation einiger Laute. Typische faziale Dysmorphien sind ein rundes Gesicht mit vollen Wangen, dickes grobes und in der Regel glattes Haar, lateral gebogene Augenbrauen, schr\u00e4g nach oben weisende Lidspalten, aufgeweitete Nasenl\u00f6cher, ein stark gebogener Gaumen, abnorme Z\u00e4hne, flacher Hinterkopf und gro\u00dfe malformierte Ohren. Weitere h\u00e4ufige Merkmale sind variable Skelettanomalien, darunter Wirbelfehlbildungen (Blockwirbel, Verringerung der Wirbelzwischenr\u00e4ume, Spina bifida, Skoliose, Kyphose), Fehlbildung der H\u00fcfte und Fehlstellung von Fingern und Zehen. Osteoporose/Osteopenie wurde bei einigen wenigen Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten bestehen angeborene Herzfehler und unspezifische Nierenanomalien. Geburtsgewicht und Wachstumsmuster sind in der Regel normal. Weniger h\u00e4ufig sind Nabel- und/oder Leistenhernien und Hypospadie. Ausma\u00df und Schweregrad der hier beschriebenen Symptome h\u00e4ngen von der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation auf dem 20p ab.", "etiology": "Die Trisomie 20p ist eine Chromosomenst\u00f6rung mit Duplizierung eines Teils des kurzen Arms des Chromosoms 20. Das Ausma\u00df der Duplikationen ist unterschiedlich, wiederkehrende Bruchstellen wurden nicht beschrieben. Die Duplikation kann neu auftreten, meist jedoch entsteht sie aus einer reziproken Translokation oder, wie in einigen wenigen F\u00e4llen beschrieben, aus einer elterlichen Inversion. Die Trisomie 20p ist daher fast regelm\u00e4\u00dfig mit einem anderen chromosomalen Ungleichgewicht assoziiert, das das klinische Bild beeinflussen kann. Reine Trisomie 20p als Folge der Bildung eines Isochromosoms oder der Translokation des ganzen kurzen Arms wurde beschrieben. Genaue Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelationen bleiben aufgrund der geringen Zahl von Patienten und der Heterogenit\u00e4t der Bruchstellen schwer fassbar.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen, die zur Chromosomenanalyse f\u00fchren. Je nach ihrer Gr\u00f6\u00dfe k\u00f6nnen partielle 20p-Duplikationen durch klassische oder molekulare Karyotypisierung diagnostiziert werden. Molekulare Verfahren sind erforderlich f\u00fcr die genetische Definition der Duplikation (FISH, MLPA, CGH-Array).", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose einer partiellen 20p-Duplikation ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch zytogenetische Analyse m\u00f6glich. Molekulare Verfahren k\u00f6nnen erforderlich sein, je nach der Gr\u00f6\u00dfe der Duplikation.", "genetic_counseling": "Eine genetische Beratung wird empfohlen und erfordert die Chromosomenanalyse der Eltern zur Bestimmung des Wiederholungsrisikos.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement erfolgt multidisziplin\u00e4r und erfordert eine Untersuchung und Behandlung durch einen Kinderarzt und erfahrene Fach\u00e4rzte. Die Patienten profitieren von einer fr\u00fchen Abkl\u00e4rung und Intervention mit Physiotherapie und Ergotherapie.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich, je nach der Gr\u00f6\u00dfe und Lage der Duplikation und der Qualit\u00e4t und der zeitlichen Planung der Behandlung. Die exakte Lebenserwartung ist unbekannt und h\u00e4ngt davon ab, ob schwere kongenitale Anomalien vorhanden sind. Die meisten Personen mit partieller Trisomie 20p \u00fcberleben bis in das Erwachsenenalter.", "summary": "Die Trisomie 20p wurde bisher bei weniger als 40 Patienten beschrieben."}, {"name": "Trisomie 20q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 20q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 20 resultiert und mit starker ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t einhergeht. Charakteristische Merkmale sind neurologische Entwicklungsverz\u00f6gerung, kardiale Fehlbildungen (z.B. Ventrikelseptumdefekt, Aortenisthmusstenose) und Gesichtsdysmorphien (u.a. gro\u00dfe/hohe Stirn, Mikrophthalmie, aufsteigende Lidachsen, Epikanthus, gro\u00dfe, lange, tief angesetzte Ohren, vorspringende Nasenl\u00f6cher, abstehende Oberlippe, Lippen-Gaumenspalte, Mikro-/Retrognathie, Gr\u00fcbchenkinn). Skelettanomalien (Brachydaktylie, Skoliose, Pectus excavatum) und zerebrale Anomalien sind ebenfalls berichtet worden.", "synonyms": "Duplikation 20q, distale, Trisomie 20qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 20qter", "sub_name": "Trisomie 20q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 20q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 20 resultiert und mit starker ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t einhergeht. Charakteristische Merkmale sind neurologische Entwicklungsverz\u00f6gerung, kardiale Fehlbildungen (z.B. Ventrikelseptumdefekt, Aortenisthmusstenose) und Gesichtsdysmorphien (u.a. gro\u00dfe/hohe Stirn, Mikrophthalmie, aufsteigende Lidachsen, Epikanthus, gro\u00dfe, lange, tief angesetzte Ohren, vorspringende Nasenl\u00f6cher, abstehende Oberlippe, Lippen-Gaumenspalte, Mikro-/Retrognathie, Gr\u00fcbchenkinn). Skelettanomalien (Brachydaktylie, Skoliose, Pectus excavatum) und zerebrale Anomalien sind ebenfalls berichtet worden.", "synonyms": "Duplikation 20q, distale, Trisomie 20qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 21", "sub_name": "Down-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine totale autosomale Trisomie, die durch das Vorhandensein einer dritten (partiellen oder vollst\u00e4ndigen) Kopie des Chromosoms 21 verursacht wird und die durch eine variable Intelligenzminderung, Muskelhypotonie und Gelenklaxit\u00e4t gekennzeichnet ist, oft verbunden mit einem charakteristischen Gesichtsdysmorphismus und verschiedenen Anomalien wie kardialen, gastrointestinalen, neurosensorischen oder endokrinen Defekten.", "synonyms": "Trisomie 21, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q90.0\u00a0 Q90.1\u00a0 Q90.2\u00a0 Q90.9", "OMIM": "190685", "UMLS": "C0013080", "MeSH": "D004314", "MedDRA": "10044688", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des Down-Syndroms (DS) bei der Geburt in einem Land h\u00e4ngt weitgehend von nicht-medizinischen Faktoren ab, d.h. von der \u00f6ffentlichen Politik in Bezug auf Pr\u00e4nataldiagnostik und Betreuung von Menschen mit Behinderung sowie von der Einstellung der Bev\u00f6lkerung zu DS und zur Abtreibung. Grunds\u00e4tzlich schwankt es zwischen 1/400 und 1/3000 Lebendgeburten. Das Risiko, ein Baby mit Down-Syndrom (DS) zu bekommen, steigt mit dem m\u00fctterlichen Alter, identisch in jeder Bev\u00f6lkerung.", "clinical_description": "Zu den klinischen Merkmalen geh\u00f6ren eine variable (oft milde) Intelligenzminderung, eine fast konstante Muskelhypotonie und Gelenklaxit\u00e4t, die mit morphologischen Zeichen, Fehlbildungen (in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle) und einem erh\u00f6hten Risiko f\u00fcr einige medizinische Komplikationen lebenslang einhergehen. Morphologische Merkmale (nach oben stehende Lidspalten, Epikanthus, flacher Hals, rundes Gesicht, kleine Nase, beidseitige einfache Palmarfalte) k\u00f6nnen mild sein und sind nicht pathognomonisch f\u00fcr die Erkrankung. Zu den wichtigsten m\u00f6glichen Fehlbildungen und Komplikationen geh\u00f6ren: Kleinwuchs, kongenitaler Katarakt, Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit, Herzfehler (atrio-ventrikul\u00e4rer Kanal), Verdauungsfehlbildungen (Duodenalatresie), Hirschsprung-Krankheit, Krampfanf\u00e4lle, Schlafapnoe, sensorische Defizite, Leuk\u00e4mie, Autoimmun- und endokrine Pathologien (Hypothyreose, Z\u00f6liakie, Diabetes mellitus Typ 1, Alopecia areata, fr\u00fchere Alterung und fr\u00fch einsetzende Alzheimer-Krankheit.", "etiology": "In 95% der F\u00e4lle handelt es sich bei der Trisomie 21 um ein zus\u00e4tzliches unabh\u00e4ngiges Chromosom 21 (47,+21): das zus\u00e4tzliche Chromosom entsteht durch eine zuf\u00e4llige Nicht-Disjunktion w\u00e4hrend der Meiose. 2-3% dieser F\u00e4lle liegen im Mosaikzustand vor. In den restlichen 5% ist das \u00fcberz\u00e4hlige Chromosom 21 oder ein Teil von Chromosom 21 auf ein anderes Chromosom transloziert (Robertsonsche Translokation in den meisten F\u00e4llen).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Karyotypisierung.", "differential_diagnosis": "Zur Differentialdiagnose geh\u00f6ren das Zellweger-Syndrom, das Aym\u00e9-Gripp-Syndrom, die 9qter-Deletion oder andere Chromosomenanomalien.", "prenatal_diagnostic": "Bei 70-75% der Feten kann im Ersttrimester-Ultraschall eine erh\u00f6hte Nackentransparenz gesehen werden. Im zweiten Trimester sind in 60% der F\u00e4lle Fehlbildungen (im Wesentlichen kardial und verdauungsf\u00f6rdernd) vorhanden, die mit geringf\u00fcgigen morphologischen Zeichen verbunden sein k\u00f6nnen. Die pr\u00e4natale Diagnose kann durch den fetalen Karyotyp bei der Amniozentese oder der Chorionzottenbiopsie best\u00e4tigt werden. Ein nicht-invasives pr\u00e4natales Screening am m\u00fctterlichen Blut ist jetzt in mehreren L\u00e4ndern verf\u00fcgbar, falls ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr DS beim pr\u00e4natalen Screening besteht.", "genetic_counseling": "F\u00fcr die Eltern eines von regul\u00e4rer Trisomie 21 betroffenen Kindes ist das Rezidivrisiko nur geringf\u00fcgig ver\u00e4ndert (1% bis zum Alter von 40 Jahren, danach an das m\u00fctterliche Alter gekoppelt). Bei einem durch Translokation verursachten DS ist das Risiko nur dann erh\u00f6ht, wenn einer der Elternteile eine balancierte Rearrangement hat. Bei einer Person mit Down-Syndrom betr\u00e4gt das Risiko, die Krankheit an die Nachkommen weiterzugeben, 1/3 (bei M\u00e4nnern mit DS vielleicht weniger).", "management_and_treatment": "Fr\u00fchzeitige Physiotherapie, psychomotorische Therapie und Sprachtherapie (einschlie\u00dflich alternativer nonverbaler Kommunikationsmittel, n\u00e4mlich Geb\u00e4rdensprache und Bilderaustausch, um die fr\u00fche Kommunikation zu stimulieren und m\u00fcndliche F\u00e4higkeiten zu induzieren) sind unerl\u00e4sslich. Eine Person mit DS sollte so fr\u00fch wie m\u00f6glich in die Entscheidungsfindung durch Selbstbestimmung einbezogen werden. Ein gut angepasstes Programm, das Umerziehung, Schulbildung und soziale Aspekte beinhaltet, sollte vorgeschlagen werden, mit dem Ziel, die bestm\u00f6gliche Integration in die Gesellschaft zu erreichen (d.h. mehr als die H\u00e4lfte der Menschen mit DS kann lesen und schreiben, wenn auch nur teilweise). Neuropsychologische Beurteilungen sind wichtig, um die spezifischen Schwierigkeiten und F\u00e4higkeiten jeder Person mit DS zu erkennen und somit eine kognitive F\u00f6rderung vorzuschlagen. Eine angepasste medizinische Nachsorge ist sehr wichtig, um medizinische Komplikationen so fr\u00fch wie m\u00f6glich zu erkennen und zu behandeln. Es wurden Richtlinien ver\u00f6ffentlicht. Es kann notwendig sein, eine gewisse Unterst\u00fctzung im Erwachsenenalter beizubehalten, einschlie\u00dflich Umschulung. Die Forschung im Bereich der medizinischen Behandlung zur Verbesserung der Kognition bei Menschen mit Down-Syndrom ist mit laufenden klinischen Studien aktiv.", "prognosis": "Die mediane Lebenserwartung liegt in den entwickelten L\u00e4ndern inzwischen \u00fcber 60 Jahren.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des Down-Syndroms (DS) bei der Geburt in einem Land h\u00e4ngt weitgehend von nicht-medizinischen Faktoren ab, d.h. von der \u00f6ffentlichen Politik in Bezug auf Pr\u00e4nataldiagnostik und Betreuung von Menschen mit Behinderung sowie von der Einstellung der Bev\u00f6lkerung zu DS und zur Abtreibung. Grunds\u00e4tzlich schwankt es zwischen 1/400 und 1/3000 Lebendgeburten. Das Risiko, ein Baby mit Down-Syndrom (DS) zu bekommen, steigt mit dem m\u00fctterlichen Alter, identisch in jeder Bev\u00f6lkerung."}, {"name": "Trisomie 22q11.2", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 22q11.2", "german_description": "Bisher wurden mehr als 50 nicht miteinander verwandte F\u00e4lle mit dup22q11-Syndrom beschrieben. Ein hoher Anteil sind famili\u00e4re Duplikationen.", "english": 1, "defenition": "A rare chromosomal anomaly characterized by an extremely variable clinical phenotype and may include heart defects, urogenital abnormalities, velopharyngeal insufficiency with or without cleft palate, and ranging from multiple defects to mild learning difficulties with some individuals being essentially normal.", "synonyms": "22q11.2 microduplication syndrome, Dup(22)(q11), Duplication 22q11.2, Trisomy 22q11.2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q92.3", "omim": "608363", "umls": "C2675369", "gard": "10557", "epidemiology": "Up till now more than 50 unrelated cases have been reported with a high frequency of familial duplications.", "clinical_description": "The age at diagnosis is variable and depends on the clinical manifestations. The clinical presentation of patients shares features with 22q11.2 deletion syndrome (DG/VCFS), including heart defects, velopharyngeal insufficiency with or without cleft palate. The clinical picture is highly variable with incomplete penetrance, ranging from multiple defects with severe intellectual disability to mild learning difficulties with some individuals being essentially normal. Bladder exstrophy, a very rare malformation in the general population, is significantly associated with the duplication. A high rate of autism spectrum disorder is found. Congenital heart defects and urogenital anomalies can be detected in utero, whereas asymptomatic individuals are usually diagnosed after the birth of a severely affected relative.", "etiology": "The basis of this clinical variability remains unclear. The low-copy repeats spanning the region 22q11.2 (LCR22) predispose to homologous recombination events, often nonallelic, that result in rearrangements of 22q11.2. The large majority of affected individuals have identical 3Mb microduplications; however, proximal nested 1.5 Mb duplications or larger duplications are also reported. The 3Mb duplication encompasses a region containing 40 genes including the TBX1 gene that has been shown to be the major disease gene responsible for DG/VCFS. Interestingly, TBX1 gain-of-function mutations resulting in the same phenotypic spectrum as haploinsufficiency have been observed, and suggests that TBX1 overexpression might be responsible for the 22q11.2 duplication syndrome.", "diagnostic_methods": "The 22q11.2 duplication is detected by fluorescence in situ hybridization (FISH), multiplex ligation-dependent probe amplification, array comparative genome hybridization (aCGH) or genome-wide SNP (single nucleotide polymorphism) microarrays.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnosis is DG/VCFS.", "antenatal_diagnosis": "Detection of the duplication on fetal sample by FISH or a-CGH should be discussed with the parents of an index case during subsequent pregnancies or when a parent carries the microduplication.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Most cases are inherited from a pauci or asymptomatic parent. An affected individual has a 50% risk of transmitting the duplication.", "management_and_treatment": "Symptomatic treatment should be proposed by a multidisciplinary team including pediatricians, child psychiatrists.", "prognosis": "Prognosis is variable. Marked inter and intrafamilial variability is observed among patients. Some patients have been reported to have significant cardiovascular malformations leading to early death."}, {"name": "Trisomie 22q11.2, distal", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 22q11.2, distal", "english": 0, "defenition": "Das distale Mikroduplikationssyndrom 22q11.2 ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 22 resultiert und sich mit einem sehr variablen Ph\u00e4notyp pr\u00e4sentiert. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Hypotonie, Wachstumsretardierung, velopharyngeale Insuffizienz, milde kraniofaziale Dysmorphien (Mikrozephalie, hohe/breite Stirn, kleine nach unten gerichtete Lidspalten, Schlupflider, flacher Nasenr\u00fccken, niedriger hinterer Haaransatz) und digitale Anomalien. Es wurde auch \u00fcber angeborene Herzfehlbildungen, Seh- und H\u00f6rst\u00f6rungen, urogenitale Anomalien, Verhaltensprobleme und Krampfanf\u00e4lle berichtet.", "synonyms": "Dup(22)(q11.2), Trisomie 22q11.2, distal, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Kleinkindalter, Kindesalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 22q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 22q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 22 resultiert und einen variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist haupts\u00e4chlich gekennzeichnet durch unterschiedliche Grade von Intelligenzminderung und Entwicklungsverz\u00f6gerung, pr\u00e4- und postnatale Wachstumsst\u00f6rungen, Hypotonie und kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikrozephalie, Hypertelorismus, enge und aufsteigende Lidachsen, Epikanthusfalten, tief angesetzte dysplastische Ohren, breiter und abgesenkter Nasenr\u00fccken, Lippen- und/oder Gaumenspalte, langes Philtrum, Retro-/Mikrognathie). Angeborene Herzfehler, sowie zerebrale, skelettale, renale und genitale Anomalien wurden ebenfalls berichtet.", "synonyms": "Duplikation 22q, distale, Trisomie 22qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 22qter", "sub_name": "Trisomie 22q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 22q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 22 resultiert und einen variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist haupts\u00e4chlich gekennzeichnet durch unterschiedliche Grade von Intelligenzminderung und Entwicklungsverz\u00f6gerung, pr\u00e4- und postnatale Wachstumsst\u00f6rungen, Hypotonie und kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikrozephalie, Hypertelorismus, enge und aufsteigende Lidachsen, Epikanthusfalten, tief angesetzte dysplastische Ohren, breiter und abgesenkter Nasenr\u00fccken, Lippen- und/oder Gaumenspalte, langes Philtrum, Retro-/Mikrognathie). Angeborene Herzfehler, sowie zerebrale, skelettale, renale und genitale Anomalien wurden ebenfalls berichtet.", "synonyms": "Duplikation 22q, distale, Trisomie 22qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 2p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 2p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 2 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Die haupts\u00e4chlichen Manifestationen sind pr\u00e4- und postnatale Wachstumsst\u00f6rungen, globale Entwicklungsverz\u00f6gerung, Gesichtsdysmorphien (hohe/prominente Stirn, abnorme Ohrform und/oder -position, Hypertelorismus/Telekanthus, breiter/abgesenkter Nasenr\u00fccken) und okul\u00e4re Anomalien (z. B. Exophthalmus, Hypopigmentierung der Netzhaut, Hypoplasie des Sehnervs und der Fovea). Zu den weiteren berichteten Merkmalen geh\u00f6ren generalisierte Hypotonie, Pectus excavatum, lange Finger und Zehen, Syndaktylie, kongenitale Herzfehler (z. B. ventrikul\u00e4re und atriale Septumdefekte) ausserdem Neuralrohrdefekte, Krampfanf\u00e4lle, pulmonale Hypoplasie, Zwerchfellhernie und urogenitale Anomalien.", "synonyms": "Duplikation 2p, distale, Trisomie 2pter, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 2pter", "sub_name": "Trisomie 2p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 2p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 2 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Die haupts\u00e4chlichen Manifestationen sind pr\u00e4- und postnatale Wachstumsst\u00f6rungen, globale Entwicklungsverz\u00f6gerung, Gesichtsdysmorphien (hohe/prominente Stirn, abnorme Ohrform und/oder -position, Hypertelorismus/Telekanthus, breiter/abgesenkter Nasenr\u00fccken) und okul\u00e4re Anomalien (z. B. Exophthalmus, Hypopigmentierung der Netzhaut, Hypoplasie des Sehnervs und der Fovea). Zu den weiteren berichteten Merkmalen geh\u00f6ren generalisierte Hypotonie, Pectus excavatum, lange Finger und Zehen, Syndaktylie, kongenitale Herzfehler (z. B. ventrikul\u00e4re und atriale Septumdefekte) ausserdem Neuralrohrdefekte, Krampfanf\u00e4lle, pulmonale Hypoplasie, Zwerchfellhernie und urogenitale Anomalien.", "synonyms": "Duplikation 2p, distale, Trisomie 2pter, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 2q23.1", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 2q23.1", "english": 0, "defenition": "Eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 2 resultiert und in erster Linie durch eine globale Entwicklungsverz\u00f6gerung, Hypotonie, autismus\u00e4hnliche Merkmale und Verhaltensauff\u00e4lligkeiten gekennzeichnet ist. Kraniofaziale Dysmorphien (gew\u00f6lbte Augenbrauen, Hypertelorismus, bilaterale Ptosis, prominente Nase, breiter Mund, Mikro-/Retrognathie) und eine freundliche Pers\u00f6nlichkeit sind ebenfalls h\u00e4ufig assoziiert. Kleinere digitale Anomalien (Klinodaktylie des f\u00fcnften Fingers und gro\u00dfe, breite erste Zehe) wurden gelegentlich berichtet.", "synonyms": "Dup(2)(q23.1), Trisomie 2q23.1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 2q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 2q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 2 resultiert. Sie ist gekennzeichnet durch eine moderate psychomotorische Verz\u00f6gerung, eine leichte Intelligenzminderung, Gesichtsdysmorphie (hoher Haaransatz, prominente Stirn, Hypertelorismus, schr\u00e4g nach oben verlaufende Lidspalten, gro\u00dfe, tief angesetzte und/oder nach hinten gedrehte Ohren, vertiefter/breiter Nasenr\u00fccken, prominente Nasenspitze, d\u00fcnne Oberlippe), Klino-/Kamptodaktylie und normale oder erh\u00f6hte K\u00f6rperma\u00dfe. Gelegentlich k\u00f6nnen genitale Anomalien (Hypospadie, Kryptorchismus, Schalscrotum) und Kleinwuchs beobachtet werden.", "synonyms": "Duplikation 2q, distale, Trisomie 2qter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 2qter", "sub_name": "Trisomie 2q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 2q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 2 resultiert. Sie ist gekennzeichnet durch eine moderate psychomotorische Verz\u00f6gerung, eine leichte Intelligenzminderung, Gesichtsdysmorphie (hoher Haaransatz, prominente Stirn, Hypertelorismus, schr\u00e4g nach oben verlaufende Lidspalten, gro\u00dfe, tief angesetzte und/oder nach hinten gedrehte Ohren, vertiefter/breiter Nasenr\u00fccken, prominente Nasenspitze, d\u00fcnne Oberlippe), Klino-/Kamptodaktylie und normale oder erh\u00f6hte K\u00f6rperma\u00dfe. Gelegentlich k\u00f6nnen genitale Anomalien (Hypospadie, Kryptorchismus, Schalscrotum) und Kleinwuchs beobachtet werden.", "synonyms": "Duplikation 2q, distale, Trisomie 2qter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 3p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 3p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 3 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Haupts\u00e4chliche Merkmale sind kraniofaziale Dysmorphien (Brachy-/Mikrozephalie, quadratisches Gesicht, prominente Stirn, bitemporale Einbuchtung, Hypertelorismus/Telekanthus, tief angesetzte und/oder dysmorphe Ohren, kurze Nase mit breitem, flachem Nasenr\u00fccken, vorstehende Wangen und Philtrum, nach unten gezogene Mundwinkel, Mikrognathie/Retrognathie, kurzer Hals), verbunden mit psychomotorischer Verz\u00f6gerung, m\u00e4\u00dfiger bis schwerer Intelligenzminderung, kardiale Fehlbildung (z.B. persistierender Ductus arteriosus) und urogenitale Anomalien (z.B. Nierenhypoplasie, Hypogenitalismus) sowie Krampfanf\u00e4lle und charakteristische Fingerabdr\u00fccke mit Wirbeln.", "synonyms": "Duplikation 3p, distale, Trisomie 3pter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 3pter", "sub_name": "Trisomie 3p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 3p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 3 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Haupts\u00e4chliche Merkmale sind kraniofaziale Dysmorphien (Brachy-/Mikrozephalie, quadratisches Gesicht, prominente Stirn, bitemporale Einbuchtung, Hypertelorismus/Telekanthus, tief angesetzte und/oder dysmorphe Ohren, kurze Nase mit breitem, flachem Nasenr\u00fccken, vorstehende Wangen und Philtrum, nach unten gezogene Mundwinkel, Mikrognathie/Retrognathie, kurzer Hals), verbunden mit psychomotorischer Verz\u00f6gerung, m\u00e4\u00dfiger bis schwerer Intelligenzminderung, kardiale Fehlbildung (z.B. persistierender Ductus arteriosus) und urogenitale Anomalien (z.B. Nierenhypoplasie, Hypogenitalismus) sowie Krampfanf\u00e4lle und charakteristische Fingerabdr\u00fccke mit Wirbeln.", "synonyms": "Duplikation 3p, distale, Trisomie 3pter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 3q26", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 3q26", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "3q26 microduplication syndrome is a rare chromosomal anomaly characterized by prenatal and postnatal growth retardation, developmental delay, intellectual impairment, dysmorphic signs and variable combination of congenital anomalies, including cardiovascular, genitourinary and skeletal anomalies and spectrum of caudal malformations.", "synonyms": "Dup(3)(q26), Dup(3q) syndrome, Trisomy 3q26, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 3q29", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 3q29", "english": 0, "defenition": "Die 3q29.Mikroduplikationen sind Chromosomenanomalien mit unklarer klinischer Signifikanz.", "synonyms": "Trisomie 3q29, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "611936", "UMLS": "C2749873", "GARD": "10360", "epidemiology": "Sie wurden bisher bei weniger als 30 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Der klinische Ph\u00e4notyp ist au\u00dferordentlich heterogen, am h\u00e4ufigsten sind leichtes bis moderates intellektuelles Defizit und Mikrozephalie. Nur bei einigen der Duplikationen scheint es sich um reziproke Produkte der 3q29-Mikrodeletion (s. dort) zu handeln, die \u00fcbrigen flankieren, \u00fcberspannen oder \u00fcberlappen teilweise die den Deletionen gemeinsame Region. Diese Ergebnisse deuten an, dass neben nicht-allelischer homologer Rekombination auch andere Mechanismen am Rearrangement von 3q29 beteiligt sind. Diese Mikroduplikation ist entweder eine Neumutation oder wird von einem nur leicht oder nicht betroffenen Elternteil vererbt. Die Bedeutung der reziproken 3q29-Mikroduplikation ist noch unklar.", "summary": "Sie wurden bisher bei weniger als 30 Patienten beschrieben."}, {"name": "Trisomie 4p", "english": 0, "defenition": "Trisomie 4p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist typischerweise charakterisiert durch pr\u00e4- und postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung, psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung und kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, prominente Glabella, Hypertelorismus, vergr\u00f6\u00dferte Ohren mit abnormaler Helix und Antihelix, Knollennase mit flachen oder abgesenkten Nasenr\u00fccken, langes Philtrum, Retrognathie mit spitzem Kinn). Weitere Merkmale sind Skelettanomalien (Tintenl\u00f6scherfu\u00df, Arachnodaktylie, Kamptodaktylie) und Nierenfehlbildungen, Herzfehler, Augenanomalien sowie Genitalanomalien bei m\u00e4nnlichen Betroffenen.", "synonyms": "Chromosom 4, Duplikation des kurzen Arms, Chromosom 4, Trisomie des kurzen Arms, Duplikation 4p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C2931570\u00a0 C2931571", "MeSH": "C537643", "GARD": "6091"}, {"name": "Trisomie 4p, distale", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 4p16.3", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 4p16.3 ist ein seltenes genetisches Syndrom, das durch eine partielle Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 entsteht. Es hat einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der vor allem durch psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerungen, Krampfanf\u00e4lle und dysmorphe Merkmale wie hohe Stirn mit frontalem Buckel, Hypertelorismus, prominente Glabella, lange schmale Lidspalten, tief angesetzte Ohren und kurzen Hals gekennzeichnet ist. Auch \u00fcber Augenanomalien (Glaukom, irregul\u00e4re Irispigmentierung, Hyperopie) wurde berichtet.", "synonyms": "Duplikation 4p, distale, Telomere Duplikation 4p, Trisomie 4p, distale, Trisomie 4pter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 4pter", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 4p16.3", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 4p16.3 ist ein seltenes genetisches Syndrom, das durch eine partielle Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 4 entsteht. Es hat einen sehr variablen Ph\u00e4notyp, der vor allem durch psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerungen, Krampfanf\u00e4lle und dysmorphe Merkmale wie hohe Stirn mit frontalem Buckel, Hypertelorismus, prominente Glabella, lange schmale Lidspalten, tief angesetzte Ohren und kurzen Hals gekennzeichnet ist. Auch \u00fcber Augenanomalien (Glaukom, irregul\u00e4re Irispigmentierung, Hyperopie) wurde berichtet.", "synonyms": "Duplikation 4p, distale, Telomere Duplikation 4p, Trisomie 4p, distale, Trisomie 4pter, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 4q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 4q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 4 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist typischerweise gekennzeichnet durch psychomotorische Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, tief angesetzte, abstehende Ohren, abfallende Lidspalten, Hypertelorismus, Epikanthusfalten, breiter, prominenter Nasenr\u00fccken, hoher und gespaltener Gaumen, Mikro-/Retrognathie), Krampfanf\u00e4lle, sowie Zahn-, Finger- und Zehenanomalien (Klinodaktylie, Polydaktylie). Auch \u00fcber kardiale Fehlbildungen, Nierenanomalien, Kryptorchismus, Hypotonie und H\u00f6rst\u00f6rungen wurde berichtet.", "synonyms": "Duplikation 4q, distale, Trisomie 4qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 4qter", "sub_name": "Trisomie 4q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 4q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 4 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom ist typischerweise gekennzeichnet durch psychomotorische Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, tief angesetzte, abstehende Ohren, abfallende Lidspalten, Hypertelorismus, Epikanthusfalten, breiter, prominenter Nasenr\u00fccken, hoher und gespaltener Gaumen, Mikro-/Retrognathie), Krampfanf\u00e4lle, sowie Zahn-, Finger- und Zehenanomalien (Klinodaktylie, Polydaktylie). Auch \u00fcber kardiale Fehlbildungen, Nierenanomalien, Kryptorchismus, Hypotonie und H\u00f6rst\u00f6rungen wurde berichtet.", "synonyms": "Duplikation 4q, distale, Trisomie 4qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 5p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 5p ist eine Chromosomenanomalie mit Duplikation eines jeweils unterschiedlich gro\u00dfen Segmentes des kurzen Arms von Chromosom 5. Meist ist das distale Band 5p15 involviert. Das klinische Bild ist unterschiedlich, aber immer besteht ein schweres intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Duplikation 5p, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q92.2", "GARD": "6093", "epidemiology": "Bisher wurden mehr als 40 F\u00e4lle beschrieben, die meisten hatten eine zus\u00e4tzliche Chromosomenanomalie.", "clinical_description": "Die Duplikation der Bande 5p13 (die sog. 'kritische Region') bestimmt den charakteristischen Ph\u00e4notyp der Trisomie 5p: Dolichozephalie oder Skaphozephalie mit Makrozephalie, langes ovales Gesicht, Epikanthus, fehlendes Jochbein, langes Philtrum, hoher schmaler Gaumen, Makroglossie, dysplastische tiefsitzende Ohren, Mikrogenie und kurzer Hals. Die Finger sind lang. Mikrophthalmie und Iriskolobom sind m\u00f6gliche Symptome. Die Fontanellen sind bei Geburt weit offen. H\u00e4ufig haben die Patienten Hirnfehlbildungen (Hydrozephalus, Agenesie des Corpus callosum, Dandy-Walker-Malformation), dagegen sind Fehlbildungen der inneren Organe selten. Es besteht eine schwere Muskelhypotonie. Eine starke Infektionsneigung f\u00fchrt besonders zu Atemwegsinfektionen, die lebensbedrohlich sein k\u00f6nnen. Die Patienten sind intellektuell schwer eingeschr\u00e4nkt und haben z.T. auch ein zerebrales Krampfleiden. Bei gro\u00dfen Duplikationen (bis zum Band 5p11) bestehen \u00e4hnliche Dysmorphien. H\u00e4ufiger sind jedoch Gedeihst\u00f6rungen, Fehlbildungen der inneren Organe und der Anorektalregion, Zwerchfellhernien und Klumpf\u00fc\u00dfe. Die Schwangerschaft ist evtl. durch ein Hydamnion kompliziert.", "etiology": "Die meisten Patienten haben eine gro\u00dfe, im Standard-Karyotyp erkennbare Duplikation. Kleine, subtelomerische Duplikationen sind selten. Duplikationen bis zum Band 5p14 f\u00fchren zu unterschiedlichem intellektuellen Defizit, Epilepsie und einem spezifischen Ph\u00e4notyp. Eine Korrelation zwischen den im duplizierten Bereich liegenden Genen und dem jeweiligen Ph\u00e4notyp wurde nicht gefunden. Bei den meisten Patienten ist die 5p-Duplikation die Folge einer famili\u00e4ren oder neu aufgetretenen Translokation und deshalb mit einer weiteren Chromosomenanomalie assoziiert. 'Reine' Duplikationen sind dagegen selten. Andere, seltene Anomalien sind interstitielle 5p-Duplikationen und \u00fcberz\u00e4hlige, von 5p hergeleitete Chromosomen, z.B. 5p-Isochromosomen. Der Ph\u00e4notyp dieser Patienten ist vergleichbar dem der klassischen Duplikation. Das Wiederholungsrisiko bei neu aufgetretenen F\u00e4llen ist niedrig und resultiert aus der M\u00f6glichkeit eines Keimzellmosaiks bei einem der Eltern.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren konventionelle Chromosomenanalyse oder molekulare Zytogenetik (FISH, MLPA, CGH-Array).", "management_and_treatment": "Die Betreuung der Patienten wird allgemein durch das schwere intellektuelle Defizit bestimmt und besteht in Ergotherapie und psychomotorischer Therapie. Atemwegsinfektionen m\u00fcssen aggressiv behandelt werden.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig: Die Patienten sterben im Kindesalter an neurologischen Komplikationen oder w\u00e4hrend einer Infektion der Atemwege.", "summary": "Bisher wurden mehr als 40 F\u00e4lle beschrieben, die meisten hatten eine zus\u00e4tzliche Chromosomenanomalie."}, {"name": "Trisomie 5p13", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 5p13", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare partial autosomal trisomy/tetrasomy characterized by global developmental delay, intellectual disability, autistic behavior, muscular hypotonia, macrocephaly and facial dysmorphism (frontal bossing, short palpebral fissures, low set, dysplastic ears, short or shallow philtrum, high arched or narrow palate, micrognathia). Other associated clinical features include sleep disturbances, seizures, aplasia/hypoplasia of the corpus callosum, skeletal abnormalities (large hands and feet, long fingers and toes, talipes).", "synonyms": "Dup(5)(p13), Trisomy 5p13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q92.3", "omim": "613174", "umls": "C2750805"}, {"name": "Trisomie 5q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 5q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 5 resultiert. Sie ist gekennzeichnet durch Kleinwuchs, moderate Intelligenzminderung und kraniofaziale Dysmorphien (Mikrozephalie, flaches Gesicht, gro\u00dfe, tief angesetzte dysplastische Ohren, nach unten geneigte, mandelf\u00f6rmige Lidspalten, Hypertelorismus, Epikanthusfalten, kleine Nase, langes Philtrum, kleiner Mund mit d\u00fcnner Oberlippe und Mikrognathie). Die Patienten zeigen au\u00dferdem h\u00e4ufig Sprach- und kognitive Verz\u00f6gerungen, kardiale (Ventrikulomegalie, Ventrikelseptumdefekt) und skelettale Anomalien (Kraniosynostose, Radialis-Agenesie, Ulnar-Hypoplasie, Brachydaktylie) sowie genitale Fehlbildungen (Hypospadie, Kryptorchismus).", "synonyms": "Duplikation 5q, distale, Trisomie 5qter, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 5qter", "sub_name": "Trisomie 5q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 5q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 5 resultiert. Sie ist gekennzeichnet durch Kleinwuchs, moderate Intelligenzminderung und kraniofaziale Dysmorphien (Mikrozephalie, flaches Gesicht, gro\u00dfe, tief angesetzte dysplastische Ohren, nach unten geneigte, mandelf\u00f6rmige Lidspalten, Hypertelorismus, Epikanthusfalten, kleine Nase, langes Philtrum, kleiner Mund mit d\u00fcnner Oberlippe und Mikrognathie). Die Patienten zeigen au\u00dferdem h\u00e4ufig Sprach- und kognitive Verz\u00f6gerungen, kardiale (Ventrikulomegalie, Ventrikelseptumdefekt) und skelettale Anomalien (Kraniosynostose, Radialis-Agenesie, Ulnar-Hypoplasie, Brachydaktylie) sowie genitale Fehlbildungen (Hypospadie, Kryptorchismus).", "synonyms": "Duplikation 5q, distale, Trisomie 5qter, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 6p, distale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Distale Duplikation 6p, Trisomie 6pter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q92.3", "summary": "Die distale Trisomie des kurzen Armes von Chromosom 6 ist gekennzeichnet durch pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, ein Muster spezifischer Gesichtsmerkmale (vor allem der Augen), Mikrozephalie und Entwicklungsverz\u00f6gerung. Bisher wurden etwa 40 F\u00e4lle von Trisomie 6p beschrieben. Charakteristische kraniofaziale Befunde sind: Prominente Stirn, schmale und kurze Lidspalten (Blepharophimose), Oberlidptose, enger Augenabstand, hoher Nasenr\u00fccken, kurze bulb\u00f6se Nase, kleiner Mund, d\u00fcnne Lippen, kleines und spitzes Kinn, tiefsitzende Ohren und schlecht entwickelte Ohrl\u00e4ppchen. \u00dcber einige gro\u00dfe Fehlbildungen wurde berichtet, darunter angeborene Herzfehler (Vorhofseptomdefekt, Ventrikelseptumdefekt, persistierender Ductus arteriosus; s. diese Termini) und Nierenfehlbildungen (Hydronephrose, Nierenhypoplasie). Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Katarakt, Mikrokornea und Strabismus. In die duplizierte Region ist fast immer 6pter eingeschlossen. Die proximalen Bruchpunkte liegen zwischen 6p21 und 6p25. Interstitielle 6p-Duplikationen haben, abh\u00e4ngig von Gr\u00f6\u00dfe und Ort, andere Symptome. Die meisten F\u00e4lle von distaler Trisomie 6p sind Folge der Malsegregation einer famili\u00e4ren balancierten Translokation oder einer perizentrischen Inversion und sind von einer zus\u00e4tzlichen unbalancierten Chromosomenanomalie begleitet. Beobachtet wurden auch intrachromosomale Duplikationen und de novo-Translokationen. Die Diagnose beruht auf der Analyse des klinischen Bildes und wird durch Chromosomenanalyse und Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen 6p-Sonden best\u00e4tigt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister wird durch den jeweiligen elterlichen Karyotyp bestimmt. Eine vorgeburtliche zytogenetische Diagnostik ist m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung der Patienten muss multidisziplin\u00e4r erfolgen. Allen Patienten sollen Sprach-, Besch\u00e4ftigungs- und Ergotherapie sowie Rehabilitationsma\u00dfnahmen angeboten werden. Die Prognose ist unterschiedlich. Berichtet wurde \u00fcber Patienten, die im Kleinkindalter im Gefolge von Atemst\u00f6rungen oder schweren F\u00fctterproblemen verstarben."}, {"name": "Trisomie 6pter", "sub_name": "Trisomie 6p, distale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Distale Duplikation 6p, Trisomie 6pter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q92.3", "summary": "Die distale Trisomie des kurzen Armes von Chromosom 6 ist gekennzeichnet durch pr\u00e4- und postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, ein Muster spezifischer Gesichtsmerkmale (vor allem der Augen), Mikrozephalie und Entwicklungsverz\u00f6gerung. Bisher wurden etwa 40 F\u00e4lle von Trisomie 6p beschrieben. Charakteristische kraniofaziale Befunde sind: Prominente Stirn, schmale und kurze Lidspalten (Blepharophimose), Oberlidptose, enger Augenabstand, hoher Nasenr\u00fccken, kurze bulb\u00f6se Nase, kleiner Mund, d\u00fcnne Lippen, kleines und spitzes Kinn, tiefsitzende Ohren und schlecht entwickelte Ohrl\u00e4ppchen. \u00dcber einige gro\u00dfe Fehlbildungen wurde berichtet, darunter angeborene Herzfehler (Vorhofseptomdefekt, Ventrikelseptumdefekt, persistierender Ductus arteriosus; s. diese Termini) und Nierenfehlbildungen (Hydronephrose, Nierenhypoplasie). Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Katarakt, Mikrokornea und Strabismus. In die duplizierte Region ist fast immer 6pter eingeschlossen. Die proximalen Bruchpunkte liegen zwischen 6p21 und 6p25. Interstitielle 6p-Duplikationen haben, abh\u00e4ngig von Gr\u00f6\u00dfe und Ort, andere Symptome. Die meisten F\u00e4lle von distaler Trisomie 6p sind Folge der Malsegregation einer famili\u00e4ren balancierten Translokation oder einer perizentrischen Inversion und sind von einer zus\u00e4tzlichen unbalancierten Chromosomenanomalie begleitet. Beobachtet wurden auch intrachromosomale Duplikationen und de novo-Translokationen. Die Diagnose beruht auf der Analyse des klinischen Bildes und wird durch Chromosomenanalyse und Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) mit spezifischen 6p-Sonden best\u00e4tigt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister wird durch den jeweiligen elterlichen Karyotyp bestimmt. Eine vorgeburtliche zytogenetische Diagnostik ist m\u00f6glich. Die symptomatische Behandlung der Patienten muss multidisziplin\u00e4r erfolgen. Allen Patienten sollen Sprach-, Besch\u00e4ftigungs- und Ergotherapie sowie Rehabilitationsma\u00dfnahmen angeboten werden. Die Prognose ist unterschiedlich. Berichtet wurde \u00fcber Patienten, die im Kleinkindalter im Gefolge von Atemst\u00f6rungen oder schweren F\u00fctterproblemen verstarben."}, {"name": "Trisomie 6q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 6q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 6 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Typische Manifestationen sind Wachstums- und Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, flaches Gesichtsprofil, prominente Stirn, Hypertelorismus, nach unten geneigte Lidspalten, flacher Nasenr\u00fccken, antevertierte Nasenl\u00f6cher, bogenf\u00f6rmiger Mund, Mikrognathie), Pterygium colli, kurzer Nacken und Gelenkkontrakturen. Kardiale, urogenitale und ophthalmologische Anomalien, sowie Hand- und Fu\u00dffehlbildungen, Nabelbruch, Spastizit\u00e4t und Krampfanf\u00e4lle sind weitere Merkmale, die assoziiert sein k\u00f6nnen.", "synonyms": "Duplikation 6q, distale, Trisomie 6qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C0795817"}, {"name": "Trisomie 6qter", "sub_name": "Trisomie 6q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 6q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 6 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Typische Manifestationen sind Wachstums- und Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, kraniofaziale Dysmorphie (Mikrozephalie, flaches Gesichtsprofil, prominente Stirn, Hypertelorismus, nach unten geneigte Lidspalten, flacher Nasenr\u00fccken, antevertierte Nasenl\u00f6cher, bogenf\u00f6rmiger Mund, Mikrognathie), Pterygium colli, kurzer Nacken und Gelenkkontrakturen. Kardiale, urogenitale und ophthalmologische Anomalien, sowie Hand- und Fu\u00dffehlbildungen, Nabelbruch, Spastizit\u00e4t und Krampfanf\u00e4lle sind weitere Merkmale, die assoziiert sein k\u00f6nnen.", "synonyms": "Duplikation 6q, distale, Trisomie 6qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "UMLS": "C0795817"}, {"name": "Trisomie 7p22.1", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 7p22.1", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 7p22.1 ist ein seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen interstitiellen Mikroduplikation des kurzen Arms von Chromosom 7 resultiert. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch Intelligenzminderung, psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerungen, kraniofaziale Dysmorphien (einschlie\u00dflich Makrozephalie, prominente Stirn, Hypertelorismus, schr\u00e4ge Lidspalten, antevertierte Nasenl\u00f6cher, tief angesetzte Ohren, Mikroretrognathie) und Kryptorchidie. Herzfehlbildungen (z. B. offenes Foramen ovale und Vorhofseptumdefekt), sowie Nieren-, Skelett- und Augenanomalien k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "Dup(7)(p22.1), Trisomie 7p22.1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 7p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 7p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 7 resultiert und sich mit einem sehr variablen Ph\u00e4notyp pr\u00e4sentiert. Das Syndrom manifestiert sich typischerweise durch eine schwere bis tiefgreifende psychomotorische Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, dysmorphe Merkmale (inkl. Dolichozephalie, Mikrobrachyzephalie, hohe und/oder breite Stirn, gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, abfallende Lidspalten, tief angesetzte, dysplastische Ohren, niedriger, breiter und prominenter Nasenr\u00fccken, Gaumenanomalien, Mikro-/Retrognathie) und Hypotonie. Kardiovaskul\u00e4re, gastrointestinale, skelettale und urogenitale Anomalien wurden h\u00e4ufig berichtet.", "synonyms": "Duplikation 7p, distale, Trisomie 7pter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 7pter", "sub_name": "Trisomie 7p, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 7p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 7 resultiert und sich mit einem sehr variablen Ph\u00e4notyp pr\u00e4sentiert. Das Syndrom manifestiert sich typischerweise durch eine schwere bis tiefgreifende psychomotorische Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, dysmorphe Merkmale (inkl. Dolichozephalie, Mikrobrachyzephalie, hohe und/oder breite Stirn, gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, abfallende Lidspalten, tief angesetzte, dysplastische Ohren, niedriger, breiter und prominenter Nasenr\u00fccken, Gaumenanomalien, Mikro-/Retrognathie) und Hypotonie. Kardiovaskul\u00e4re, gastrointestinale, skelettale und urogenitale Anomalien wurden h\u00e4ufig berichtet.", "synonyms": "Duplikation 7p, distale, Trisomie 7pter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 7q11.23", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 7q11.23", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 7q11.23 ist ein seltene chromosomale Anomalie, die aus der partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 7 resultiert und durch einen hochvariablen Ph\u00e4notyp gekennzeichnet ist, der sich typischerweise durch eine leichte bis mittlere intellektuelle Verz\u00f6gerung (Patienten k\u00f6nnen im Normalbereich liegen), Sprachst\u00f6rungen (insbesondere der expressiven Sprache) und ausgepr\u00e4gte kraniofaziale Merkmale (Brachyzephalie, breite Stirn, gerade Augenb\u00f6gen, breite Nasenspitze, kurzes Philtrum, d\u00fcnne Oberlippe und Gesichtsasymmetrie) manifestiert. Hypotonie, Entwicklungskoordinationsst\u00f6rungen, Verhaltensprobleme (wie Angstzust\u00e4nde, ADHS und oppositionelle St\u00f6rungen) und verschiedene angeborene Anomalien wie Herzfehler, Zwerchfellhernie, Nierenfehlbildungen und Kryptorchismus werden h\u00e4ufig vorgestellt. Im MRT k\u00f6nnen neurologische Anomalien auff\u00e4llig werden.", "synonyms": "Dup(7)(q11.23), Trisomie 7q11.23, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q92.3", "OMIM": "609757", "UMLS": "C1857844", "GARD": "12076"}, {"name": "Trisomie 7q11.23, distal", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 7q11.23, distal", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Distal 7q11.23 microduplication syndrome is a rare chromosomal anomaly characterized by a predominantly neuropsychiatric phenotype with a few dysmorphic characteristics. Speech delay, learning difficulties, attention deficit hyperactivity disorder, bipolar disorder and aggressiveness have been reported.", "synonyms": "Distal dup(7)(q11.23), Distal trisomy 7q11.23, Dup7q11.23D, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 8p", "english": 0, "defenition": "Die Trisomie 8p ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 8 resultiert. Das Erscheinungsbild ist sehr variabel und reicht von Ph\u00e4notypen ohne dysmorphe Merkmale und nur leichter Intelligenzminderung bis hin zu Betroffenen mit schwerer Entwicklungsverz\u00f6gerung, neonataler Hypotonie, Kleinwuchs, schwerer Intelligenzminderung, leichten dysmorphen Merkmalen (z. B. leichte Ptosis, Hypertelorismus, schr\u00e4ge Lidspalte, breiter Nasenr\u00fccken, kurzes, prominentes Phonium, anormales Gebiss) und strukturellen Hirnanomalien. z. B. leichte Ptosis, Hypertelorismus, schr\u00e4g nach unten verlaufende Lidspalten, breiter Nasenr\u00fccken, kurzes, ausgepr\u00e4gtes Philtrum, abnormes Gebiss) und strukturelle Hirnanomalien. Es wurde auch \u00fcber Autismus, Epilepsie und spastische Paraplegie berichtet.", "synonyms": "Duplikation 8p, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2"}, {"name": "Trisomie 8p23.1", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom 8p23.1", "english": 0, "defenition": "Das Mikroduplikationssyndrom 8p23.1 ist ein seltene Chromosomenanomalie, die aus der partiellen Duplikation des kurzen Arms von Chromosom 8 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Das Syndrom manifestiert sich haupts\u00e4chlich durch eine leichte bis m\u00e4\u00dfige Entwicklungsverz\u00f6gerung, eine Intelligenzminderung, leichte Gesichtsdysmorphien (inkl. prominenter Stirn, gew\u00f6lbten Augenbrauen, breitem Nasenr\u00fccken, hochgezogenen Nasenl\u00f6chern, Lippen- und/oder Gaumenspalte) und angeborene Herzanomalien (z. B. atrioventrikul\u00e4rer Septumdefekt). Zu den weiteren berichteten Merkmalen geh\u00f6ren Makrozephalie, Verhaltensanomalien (z. B. Aufmerksamkeitsdefizitst\u00f6rung), Krampfanf\u00e4lle, Hypotonie und okul\u00e4re und digitale Anomalien (Poly-/Syndaktylie).", "synonyms": "Dup(8)(p23.1p23.1), Trisomie 8p23.1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3", "GARD": "10304"}, {"name": "Trisomie 8q", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A partial autosomal trisomy characterized by developmental delay, intellectual disability, prenatal and postnatal growth retardation, congenital heart, genitourinary and skeletal anomalies, and dysmorphic facial features, including high and broad forehead, hypertelorism, upslanting palpebral fissures, broad nose, dysplastic and low set ears, micrognathia. Phenotypic features vary in relation to the duplication size.", "synonyms": "Duplication 8q, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q92.2", "umls": "C0795829", "mesh": "C538020", "gard": "5362"}, {"name": "Trisomie 8q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 8q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 8 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Typische Merkmale sind Wachstums- und Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs, kraniofazialen Dysmorphismus (Mikrozephalie, prominente Stirn, Hypertelorismus, abnorme Lidspalten, tief angesetzte, gro\u00dfe Ohren, antevertierte Nasenspitze, Mikro-/Retrognathie), angeborene Herzfehler sowie Skelett- und Extremit\u00e4tenanomalien. Ophthalmologische Anomalien (z. B. Megalokornea), Kryptorchismus, Hypertrichose und neurologische Manifestationen (z. B. Hypotonie, H\u00f6rverlust und Krampfanf\u00e4lle) sind ebenfalls assoziiert.", "synonyms": "Duplikation 8q, distale, Trisomie 8qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 8qter", "sub_name": "Trisomie 8q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 8q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Duplikation des langen Arms von Chromosom 8 resultiert und einen sehr variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Typische Merkmale sind Wachstums- und Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs, kraniofazialen Dysmorphismus (Mikrozephalie, prominente Stirn, Hypertelorismus, abnorme Lidspalten, tief angesetzte, gro\u00dfe Ohren, antevertierte Nasenspitze, Mikro-/Retrognathie), angeborene Herzfehler sowie Skelett- und Extremit\u00e4tenanomalien. Ophthalmologische Anomalien (z. B. Megalokornea), Kryptorchismus, Hypertrichose und neurologische Manifestationen (z. B. Hypotonie, H\u00f6rverlust und Krampfanf\u00e4lle) sind ebenfalls assoziiert.", "synonyms": "Duplikation 8q, distale, Trisomie 8qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 9p partielle", "sub_name": "Duplikation 9p partial", "english": 0, "defenition": "Trisomie 9p ist eine seltene Chromosomenanomalie, resultierend aus einer partiellen oder vollst\u00e4ndigen Trisomie des kurzen Arms von Chromosom 9. Die Patienten zeigen eine gro\u00dfe ph\u00e4notypische Variabilit\u00e4t, typischerweise gekennzeichnet durch Intelligenzminderung, kraniofaziale Dysmorphien (z.B.. Mikrozephalie, gro\u00dfe vordere Fontanelle, Hypertelorismus, Strabismus, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, fehlgebildete, tief angesetzte, abstehende Ohren, Knollennase, Makrostomie, nach unten gebogene Mundwinkel, Mikrognathie), digitale Anomalien (Brachydaktylie und Klinodaktylie) und Kleinwuchs. Seltener zeigen die Patienten eine Kardiopathie und Fehlbildungen des Nieren-, Skelett- und Zentralnervensystems.", "synonyms": "Trisomie 9p partielle, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.2", "UMLS": "C0265428"}, {"name": "Trisomie 9q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 9q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 9 resultiert und einen variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Charakteristische Merkmale sind psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Hypotonie, langer schmaler Habitus, kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikro-/Dolichozephalie, Gesichtsasymmetrie, enge Lidspalten, tiefliegende Augen, Strabismus, Mikrophthalmie, abnorm geformte Ohren, Mikrostomie, Mikro-/Retrognathie) und Hand- und Fu\u00dfanomalien (inkl. Arachnodaktylie, Camptodaktylie, abnormale Implantation von Zehen). Angeborene Flexionskontrakturen und eingeschr\u00e4nkte Gelenkbewegungen wurden ebenfalls beobachtet.", "synonyms": "Duplikation 9q, distale, Trisomie 9qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 9q, nicht-distale", "english": 0, "defenition": "Die nicht-distale Trisomie 9q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 9 resultiert und sich mit einem sehr variablen Ph\u00e4notyp pr\u00e4sentiert, der haupts\u00e4chlich durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Kleinwuchs, Intelligenzminderung und kraniofazialen Dysmorphismus (z.B. Mikrozephalie, breite Stirn, tief angesetzte Ohren, Epikanthus, prominente Nase und Retrognathie) gekennzeichnet ist. Es wurden auch Herz-, Augen-, Schilddr\u00fcsen- und Speiser\u00f6hrendefekte sowie Anomalien des zentralen Nervensystems beobachtet. Verhaltensprobleme und psychiatrische St\u00f6rungen k\u00f6nnen assoziiert sein.", "synonyms": "Duplikation 9q, nicht-distale, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie 9qter", "sub_name": "Trisomie 9q, distale", "english": 0, "defenition": "Die distale Trisomie 9q ist eine seltene Chromosomenanomalie, die aus einer partiellen Trisomie des langen Arms von Chromosom 9 resultiert und einen variablen Ph\u00e4notyp aufweist. Charakteristische Merkmale sind psychomotorische und sprachliche Verz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Hypotonie, langer schmaler Habitus, kraniofaziale Dysmorphien (inkl. Mikro-/Dolichozephalie, Gesichtsasymmetrie, enge Lidspalten, tiefliegende Augen, Strabismus, Mikrophthalmie, abnorm geformte Ohren, Mikrostomie, Mikro-/Retrognathie) und Hand- und Fu\u00dfanomalien (inkl. Arachnodaktylie, Camptodaktylie, abnormale Implantation von Zehen). Angeborene Flexionskontrakturen und eingeschr\u00e4nkte Gelenkbewegungen wurden ebenfalls beobachtet.", "synonyms": "Duplikation 9q, distale, Trisomie 9qter, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q92.3"}, {"name": "Trisomie, autosomale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Autosomale Duplikation, ", "UMLS": "C0041107", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trisomie, autosomale komplette", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trisomie/Tetrasomie, autosomale partielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trisomie X", "german_description": "Die Trisomie X ist f\u00fcr M\u00e4dchen und Frauen mit einer Geburts-Pr\u00e4valenz von etwa 1:1.000 die h\u00e4ufigste Chromosomenanomalie. Da die meisten Individuen nur leicht betroffen oder symptomlos sind, werden wahrscheinlich nur 10% der Betroffenen diagnostiziert.", "english": 1, "defenition": "Trisomy X is a sex chromosome anomaly with a variable phenotype caused by the presence of an extra X chromosome in females (47,XXX instead of 46,XX).", "synonyms": "47,XXX syndrome, Triple X syndrome, Triplo-X syndrome, XXX syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q97.0", "umls": "C0221033", "mesh": "D014314", "gard": "5672", "epidemiology": "It is the most common female chromosomal abnormality occurring in approximately 1 in 1,000 female births. However, as most individuals are only mildly affected or asymptomatic, it is estimated that only 10% of individuals with trisomy X are actually diagnosed.", "clinical_description": "The most common physical features include tall stature, epicanthal folds, hypotonia and clinodactyly. Seizures, renal and genitourinary abnormalities, and premature ovarian failure (POF; see this term) are also associated findings. Children with trisomy X have higher rates of motor and speech delays than in the general poplation, with an increased risk of cognitive deficits and learning disabilities presenting in the school-age years. Psychological problems such as attention deficits, mood disorders (including anxiety and depression), and adjustment disorders are also more common than in the general population.", "etiology": "Trisomy X most commonly occurs as a result of nondisjunction during meiosis, although postzygotic nondisjunction occurs in approximately 20% of cases. Advanced maternal age (known to be associated with an increased likelihood of nondisjunction events) is noted in approximately 30% of trisomy X cases. Mosaicism (46,XX/47,XXX, 47,XXX/48,XXXX or in combinations including 45,X Turner's syndrome (see this term) cell lines) occurs in approximately 10% of cases. The phenotype in trisomy X is thought to be associated with overexpression of genes on the X-chromosome that escape X-inactivation but specific genotype-phenotype relationships remain to be defined.", "diagnostic_methods": "Diagnosis during the prenatal period by amniocentesis is common. Indications for postnatal diagnosis most commonly include developmental delay or hypotonia, learning disabilities, emotional or behavioral difficulties, or POF.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis prior to definitive karyotype results includes fragile X syndrome, tetrasomy X, pentasomy X, and Turner syndrome mosaicism (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Patients diagnosed in the prenatal period should be followed closely for developmental delay so that early intervention therapies can be implemented as needed.", "genetic_counseling": "Genetic counseling is recommended, with families being informed about the sporadic nature of the chromosome anomaly, the wide variability in phenotype, and low risk of recurrence (< 1%-5%).", "management_and_treatment": "Following diagnosis, clinical evaluation should be conducted to identify any manifesting features of the disorder. School-age children and adolescents often benefit from a psychological evaluation with an emphasis on identifying and developing an intervention plan for problems in cognitive/academic skills, language, and/or social-emotional development. Fertility in women with trisomy X is generally considered normal, however, adolescents and adult women presenting with late menarche, menstrual irregularities, or fertility problems should be evaluated for hormonal abnormalities that may signal ovarian insufficiency. Patients should be referred to support organizations to receive individual and family support.", "prognosis": "The prognosis is variable, depending on the severity of the manifestations and on the quality and timing of treatment."}, {"name": "Trisomie Xp11.22-p11.23", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom Xp11.22-p11.23", "english": 0, "defenition": "Die rekurrierende Xp11.22-p11.23-Mikroduplikation wurde k\u00fcrzlich bei Patienten beiderlei Geschlechts famili\u00e4r und als Neumutation beschrieben.", "synonyms": "Dup(X)(p11.22p11.23), Trisomie Xp11.22-p11.23, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "OMIM": "300801", "UMLS": "C2749022", "GARD": "12766", "epidemiology": "Bisher wurde \u00fcber 12 Patienten berichtet.", "clinical_description": "Alle zeigen ein moderates bis schweres intellektuelles Defizit und Sprachentwicklungsverz\u00f6gerung. H\u00e4ufig sind Krampfanf\u00e4lle, fr\u00fche Pubert\u00e4t, Anomalien der unteren Extremit\u00e4ten (Pes planus oder Pes cavus), Hypoplasie der Kleinzehe und Syndaktylien. Im Kindesalter besteht ein besonderes EEG-Muster mit rolandisch-\u00e4hnlichen Spikes und/oder kontinuierlichen Spike-wave-Mustern w\u00e4hrend langsamem Aufwachen.", "etiology": "Die Mikroduplikation wurde durch vergleichende genomische Hybridisierung im Mikroerray entdeckt. Die meisten betroffenen Frauen zeigen eine bevorzugte Aktivierung des X-Chromosoms mit der Duplikation. Die Duplikationen entstehen durch nicht-allelische homologe Rekombination oder durch Alu-vermittelte Rekombination.", "summary": "Bisher wurde \u00fcber 12 Patienten berichtet."}, {"name": "Trisomie Xq27.3-q28", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom Xq27.3-q28", "english": 0, "defenition": "Das k\u00fcrzlich beschriebene Xq27.3q28-Duplikation-Syndrom ist gekennzeichnet durch Kleinwuchs, Hypogonadismus, verz\u00f6gerte Entwicklung und faziale Dysmorphien.", "synonyms": "Del(X)(q27.3q28), Dup(X)(q27.3q28), Trisomie Xq27.3-q28, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q99.8", "OMIM": "300869", "epidemiology": "Es wurde klinisch und molekular in 1 Familie bei 3 Br\u00fcdern charakterisiert.", "clinical_description": "Merkmale des Gesichts sind tiefliegende Augen, kolbige Nasenspitze und d\u00fcnne Lippen. Ursache des Hypogonadismus ist eine prim\u00e4re Gonadeninsuffizienz. Einige Symptome der Patienten sind wahrscheinlich Folge des Testosteronmangels: Hohe Stimme, sp\u00e4rliches K\u00f6rperhaar, kleine H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe. Die heterozygote Mutter war kleinw\u00fcchsig und hatte eine fr\u00fche Menopause.", "etiology": "Ursache des Syndroms ist eine (hemizygote) interstitielle Xq27.3q28-Duplikation unter Einschluss der Gene FMR1 und AFF2, aber nicht des MECP2-Gens. Diese X-chromosomal vererbte Duplikation wurde durch vergleichende genomische Hybridisierung (CGH) im Mikroarray und durch Fluoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) entdeckt.", "summary": "Es wurde klinisch und molekular in 1 Familie bei 3 Br\u00fcdern charakterisiert."}, {"name": "Trisomie Xq28, distale", "sub_name": "Mikroduplikationssyndrom Xq28, distal", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic X-linked intellectual disability characterized by cognitive impairment, behavioral and psychiatric problems, obesity, recurrent infections, atopic diseases, and distinctive facial features in males. Females are clinically asymptomatic or mildly affected, presenting mild learning difficulties and facial dysmorphism.", "synonyms": "Distal dup(X)q(28), Distal trisomy Xq28, Int22h1/Int22h2 mediated-Xq28 microduplication syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q99.8", "omim": "300815"}, {"name": "Tritanopie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Blaublindheit, Farbenblindheit, Tritan-Typ, Tritanopie, kongenitale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "190900", "UMLS": "C0155017", "summary": "Die Tritanopie ist eine extrem seltene Form der Farbenblindheit mit selektiv verminderter oder fehlender Wahrnehmung von Blau. Eines von 13-15.000 Neugeborenen ist betroffen. Die Tritanopie wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im BCP-Gen (blue cone pigment, 7q31.33-q32), das f\u00fcr das blau-empfindliche Photopigment kodiert. Die Wahrnehmung von Rot und Gr\u00fcn ist nicht eingeschr\u00e4nkt. "}, {"name": "Tritanopie, kongenitale", "sub_name": "Tritanopie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Blaublindheit, Farbenblindheit, Tritan-Typ, Tritanopie, kongenitale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "190900", "UMLS": "C0155017", "summary": "Die Tritanopie ist eine extrem seltene Form der Farbenblindheit mit selektiv verminderter oder fehlender Wahrnehmung von Blau. Eines von 13-15.000 Neugeborenen ist betroffen. Die Tritanopie wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im BCP-Gen (blue cone pigment, 7q31.33-q32), das f\u00fcr das blau-empfindliche Photopigment kodiert. Die Wahrnehmung von Rot und Gr\u00fcn ist nicht eingeschr\u00e4nkt. "}, {"name": "Triton-Tumor, maligner", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Malignant triton tumor (MTT) is a rare aggressive subtype of malignant peripheral nerve sheath tumor (MPNST; see this term) characterized histopathologically by focal rhabdomyoblastic differentiation.", "synonyms": "MPNST with rhabdomyosarcomatous differentiation, MTT, Malignant peripheral nerve sheath tumor with rhabdomyosarcomatous differenciation, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C47.9", "umls": "C0334616", "epidemiology": "Incidence of malignant triton tumors is not known. MTT accounts for about 5% of all MPNSTs. There appears to be an equal sex distribution.", "clinical_description": "Most cases are reported in adults (mean age of about 30 years) but patients of all ages have been described. It is estimated that between 40% and 70% of cases occur in patients with neurofibromatosis type 1 (see this term), with an earlier age of onset and predominantly in male subjects. The remaining cases are sporadic and occur at a later age. MTT generally arises from a peripheral nerve in the head, neck, extremities or trunk. Rare localizations include the brain, buttock, viscera, mediastinum and retroperitoneum. Exceedingly rare intracranial MTT, not associated with a cranial nerve, has been reported. MTT is defined histologically as a malignant peripheral nerve sheath tumor with additional rhabdomyoblastic differentiation. Prognosis is generally very poor since MTT is aggressive, with a poorer prognosis than classical MPNST, and is often difficult to completely resect. Local recurrence and distant metastases are common. 5-year survival for MTT is reported to be about 10-14%.", "etiology": "The pathogenesis of MTTs has not been elucidated."}, {"name": "Trizyklische Antidepressiva, akute Vergiftung", "english": 0, "defenition": "Die Vergiftung mit akuten trizyklischen Antidepressiva (TCA) ist eine potenziell letale Intoxikation, die durch lebensbedrohliche Arrhythmien (Sinustachykardien, vorzeitige ventrikul\u00e4re Kontraktionen, ventrikul\u00e4re Arrhythmien), anticholinerge Vergiftungszeichen (Mydriasis, trockene Schleimh\u00e4ute, Tachykardie, Hypertonie), Toxizit\u00e4t des zentralen Nervensystems (Lethargie, Koma, myoklonische Zuckungen) sowie refrakt\u00e4re Hypotonie und pl\u00f6tzlichen Tod gekennzeichnet ist.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "T43.0"}, {"name": "TrkB-Antik\u00f6rper-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "TRMA", "sub_name": "Thiamin-responsive megaloblast\u00e4re An\u00e4mie mit Diabetes mellitus und sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie (TRMA) ist durch die Trias Megaloblastenan\u00e4mie, Nicht-Typ I-Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet.", "synonyms": "Rogers-Syndrom, TRMA, Thiamin-responsiven Megaloblastenan\u00e4mie mit Diabetes mellitus und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q21.0", "OMIM": "249270", "UMLS": "C0342287", "MeSH": "C536510", "GARD": "9210", "epidemiology": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "TRMA wird zwischen dem S\u00e4uglingsalter und der Adoleszenz manifest, jedoch zu Beginn nicht immer vollst\u00e4ndig. Das typische TRMA ist durch die Trias aus megaloblast\u00e4rer, auf Thiamin ansprechende An\u00e4mie, sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit und Nicht-Typ I-Diabetes mellitus gekennzeichnet. M\u00f6gliche klinische Symptome der megaloblast\u00e4ren An\u00e4mie sind Hyporexie (verminderter Appetit), Lethargie, Kopfschmerzen, Bl\u00e4sse, Diarrh\u00f6 und Par\u00e4sthesie in den H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Weitere variable klinische Zeichen sind Netzhaut-Dystrophie und Sehnervatrophie; kleine Statur; kardiovaskul\u00e4re Anomalien (angeborene Herzfehler wie Vorhof- und/oder Ventrikelseptumdefekte, Arrhythmie/Reizleitungsst\u00f6rungen); Krampfanf\u00e4lle und Infarkte. Wegen des variablen ph\u00e4notypischen Erscheinungsbildes des TRMA-Syndroms kann vom Auftreten der Symptome bis zur korrekten Diagnose viel Zeit vergehen..", "etiology": "Die TRMA ist eine autosomal-rezessive St\u00f6rung, die durch Mutationen im Hoch-Affinit\u00e4ts-Transporter-Gen SLC19A2 (1q23.3) verursacht wird. Nahezu alle identifizierten Patienten sind f\u00fcr die SLC19A2-Mutationen homozygot, nur wenige Patienten waren Compound-Heterozygote.", "diagnostic_methods": "Die TRMA-Diagnose basiert auf den klinischen Befunden und kann durch eine Knochenmarksuntersuchung best\u00e4tigt werden. Diese zeigt eine Megaloblasten-An\u00e4mie und Erythroblasten mit eisenspeichernden Mitochondrien (Ringsideroblasten). Die molekulargenetische Analyse des SLC19A2-Gens best\u00e4tigt die Diagnose. Betroffene haben normale Thiamin-Serumwerte. Neugeborene sollen mit Distorsionsprodukt-Otoakustischen Emissionen (DPOAE) und mit akustisch evozierten Hirnstammpotentialen (BERA) gescreent werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Wolfram-Syndrom, mitochondriale St\u00f6rungen (Kearns-Sayre-Syndrom, Pearson-Syndrom (siehe jeweils dort)) und di\u00e4tbedingter Vitamin-B12- oder Folat-Mangel.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist nach Amniozentese oder Chorionzottenbiopsie durch spezifische Genanalyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die SLC19A2-Mutation wird als autosomal-rezessives Merkmal \u00fcbertragen. Eine genetische Beratung solle Betroffenen und ihren Familien angeboten werden, wobei sie \u00fcber die M\u00f6glichkeiten von Tr\u00e4gertests f\u00fcr Risiko-Familienangeh\u00f6rige und das genetische Risiko einer \u00dcbertragung auf ihre Kinder informiert werden sollten. Viele Patienten stammen aus Familien mit gemeinsamer Abstammung, sodass es schwierig ist, zu bestimmen, ob alle klinischen Merkmale, die in einigen Familien berichtet werden, ausschlie\u00dflich mit der SLC19A2-Mutation assoziiert sind.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt symptomatisch und umfasst t\u00e4gliche Thiamin-Dosen (Vitamin B1; 25-75 mg t\u00e4glich), um die An\u00e4mie zu mildern und nach M\u00f6glichkeit den Diabetes mellitus kurz- und langfristig zu verbessern. Der H\u00f6rverlust ist offenbar nicht heilbar und entwickelt sich \u00fcber einen unterschiedlichen Zeitraum. Es ist immer noch umstritten, ob eine pr\u00e4natale und fr\u00fche Thiamin-Behandlung bei Betroffenen den Ausbruch signifikant verz\u00f6gert und die H\u00f6rst\u00f6rung reduziert; mehrere in jungem Alter diagnostizierte Patienten konnten ihre H\u00f6rf\u00e4higkeit mit einer ab einem fr\u00fchen Alter einsetzenden Thiamin-Behandlung bewahren. H\u00f6rhilfen und eine Palliativpflege werden empfohlen. Das Krankheitsmanagement umfasst eine regelm\u00e4\u00dfige h\u00e4matologische Kontrolle und eine Untersuchung der Glukosetoleranz, des Urins, des H\u00f6rverm\u00f6gens, der Augen- und der Herzfunktionen.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Sobald das H\u00f6rverm\u00f6gen verloren ist, kann es nicht mehr wiederhergestellt werden, w\u00e4hrend die An\u00e4mie meist reversibel ist und der Diabetes einige Zeit lang und bis zu einem gewissen Grad durch eine Behandlung gemildert werden kann. Bei Patienten mit einer geeigneten Behandlung und regelm\u00e4\u00dfiger Nachsorge sollte eine normale Lebenserwartung erreichbar sein.", "summary": "Das TRMA-Syndrom wurde bisher in weniger als 80 F\u00e4llen weltweit berichtet. Seine Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "tRNA-LYS-assoziiertes Kardiomyopathie-H\u00f6rverlust-Syndrom", "sub_name": "Mitochondriale DNA-assoziierte Kardiomyopathie mit H\u00f6rverlust", "english": 0, "defenition": "M\u00fctterlich vererbte Kardiomyopathie mit H\u00f6rverlust ist eine mitochondriale Erkrankung, die bisher in 2 nicht miteinander verwandten Familien beschrieben wurde. Das klinische Bild ist heterogen und gekennzeichnet durch die Assoziation von progredienter Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und hypertropher Kardiomyopathie. Dazu haben die meisten Patienten Symptome einer Enzephalomyopathie: Ataxie, verwaschene Sprache, progressive externe Opthalmoplegie (PEO), Muskelschw\u00e4che, Myalgie und Belastungsintoleranz.", "synonyms": "Maternal vererbte Kardiomyopathie mit H\u00f6rverlust, mtDNA-assoziierte Kardiomyopathie mit H\u00f6rverlust, tRNA-LYS-assoziiertes Kardiomyopathie-H\u00f6rverlust-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Mitochondriale Vererbung\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E88.8"}, {"name": "Trochlea humeri-Aplasie", "english": 0, "defenition": "Die Aplasie der Humerus-Trochlea ist eine extrem seltene famili\u00e4re Knochendeformit\u00e4t, die bisher nur in der japanischen Bev\u00f6lkerung beschrieben wurde. Bei nahezu der H\u00e4lfte der Patienten ist die Deformit\u00e4t beidseitig (und dann symmetrisch) und verursacht manchmal eine L\u00e4hmung des Ulnar-Nerven oder einen Cubitus varus.", "synonyms": "Aplasie der Humerus-Trochlea, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.0", "OMIM": "191000", "UMLS": "C1860773", "GARD": "2750"}, {"name": "Trochlearisl\u00e4hmung, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder with cranial nerve involvement characterized by dysfunction of the superior oblique muscle with typical eye motility patterns including elevation in adduction, V-pattern related to reduced abduction force in downgaze with unopposed adduction by the inferior rectus muscle, and excyclotorsion. Patients may present with contralateral head tilt to compensate for vertical binocular misalignment and diplopia.", "synonyms": "Congenital CNIV palsy, Congenital fourth cranial nerve palsy, Congenital superior oblique palsy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "H49.1"}, {"name": "Trochlearisl\u00e4hmung, kongenitale, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial congenital palsy of trochlear nerve is a rare, genetic, neuro-ophthalmological disease characterized by congenital fourth cranial nerve palsy, manifesting with hypertropia in side gaze, unexplained head tilt, acquired vertical diplopia, and progressive increase in vertical fusional vergence amplitudes with prolonged occlusion. Facial asymmetry (i.e. hemifacial retrusion, upward slanting of mouth on the side of the head tilt, mild enophthalmos of paretic eye) and superior oblique tendon abnormalities (such as absence, redundance, misdirection) are frequently associated. Some asymptomatic cases have been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "H49.1", "omim": "136480", "umls": "C1850996", "gard": "10355"}, {"name": "Trommelschl\u00e4gelfinger, isolierte kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die als isolierte Anomalie auftretenden angeborenen Trommelschlegelfinger sind eine seltene Genodermatose mit vergr\u00f6\u00dferten terminalen Finger- und Zehensegmenten und verdickten N\u00e4geln. Es bestehen keine weiteren Anomalien.", "synonyms": "Akropachie, isolierte kongenitale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q68.1", "OMIM": "119900", "UMLS": "C0345408", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die isolierten angeborenen Trommelschlegelfinger sind oft schmerzfrei und in der Regel beidseitig symmetrisch. Einige Finger oder Zehen sind manchmal ausgespart, immer betroffen ist jedoch der Daumen. Die Anomalie ist das Ergebnis einer Proliferation des Bindegewebes zwischen der in ihrer Funktion gest\u00f6rten Nagelmatrix und der Endphalanx.", "etiology": "Eine Ursache sind autosomal-rezessiv vererbte Mutationen im HPGD-Gen (4q34-q35), es wurde aber auch \u00fcber autosomal-dominant vererbte Formen berichtet, bei denen die genetische Ver\u00e4nderung nicht bekannt ist.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Trophoblastentumor am Plazentaansatz", "sub_name": "Plazentabett-Tumor (PSST)", "german_description": "In der Literatur wurden bisher etwa 200 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare gestational trophoblastic neoplasm characterized histologically by invasion of myometrium by intermediate trophoblastic cells without chorionic villi and containing human placental lactogen hormone (hPL). Tissue necrosis is usually absent and hemorrhage is mild. The tumor develops from the placental implantation site and always occurs following pregnancy, voluntary termination of pregnancy (VTP) or miscarriage. Indicative signs are irregular metrorrhagia some time after spontaneous miscarriage or VTP, presence of metastasis or unexplained metrorrhagia in the weeks and months following normal childbirth or ectopic pregnancy.", "synonyms": "PSST, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D39.2", "umls": "C0206666", "mesh": "D018245"}, {"name": "Trophoblastkrankheit, gestationsbedingte", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "UMLS": "C1135868\u00a0 C2931618", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Trophoblasttumor, epitheloider", "german_description": "Jahresinzidenz und Pr\u00e4valenz sind nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A rare gestational trophoblastic neoplasmcharacterized histologically by invasion of the myometrium and/or cervix uteri by regular epithelioid cells of chorion laeve type intermediate trophoblasts which clusters in a hyaline stroma. The disease generally occurs several years after pregnancy and indicative signs are irregular metrorrhagia and moderate increases in chorionic gonadotropin levels.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D39.2", "umls": "C1266159"}, {"name": "Tropische Pyomyositis", "sub_name": "Pyomyositis", "english": 0, "defenition": "Die Pyomyositis (PM) ist eine seltene, prim\u00e4r bakterielle Infektion des Skelettmuskels und resultiert meist aus h\u00e4matogener Streuung oder einer Verletzung des Muskels. Der betroffene Muskel schmerzt und ist druckempfindlich. Es besteht Fieber, Abszessbildung ist m\u00f6glich.", "synonyms": "Myositis purulenta tropica, Myositis tropicans, Suppurative Myositis, Tropische Pyomyositis, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M60.0", "UMLS": "C0041188\u00a0 C1704275", "MeSH": "D052880", "GARD": "4614", "MedDRA": "10037652", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. PM tritt in den Tropen auf und ist endemisch in Ost-Uganda, wo j\u00e4hrlich \u00fcber 400-900 F\u00e4lle berichtet wird. In temperierten Regionen wie den USA nimmt die H\u00e4ufigkeit gegenw\u00e4rtig zu.", "clinical_description": "Die PM tritt in jedem Alter auf, h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht. In tropischen Regionen erkranken anderweitig gesunde, kr\u00e4ftige Individuen, vor allem Kinder (Alter 2-5 Jahre) und junge Erwachsene. In temperierten Regionen sind die meisten Patienten immungeschw\u00e4cht (durch Mangelern\u00e4hrung, Chemotherapie, Diabetes mellitus und HIV-Infektionen), oder sie sind chronisch nierenkrank oder haben eine rheumatoide Arthritis. Die am h\u00e4ufigsten befallenen Muskeln sind: Serratus anterior, Pectoralis major, Biceps, Bauch- und R\u00fcckenmuskeln, Glutaeus, Iliopsoas, Quadriceps und Gastrocnemius. Die Krankheit entwickelt sich in 3 Phasen. Das invasive Stadium dauert 1 bis 10 Tage und ist gekennzeichnet durch lokalisierte Muskel-Schmerzen und -Schwellung (ohne Erw\u00e4rmung oder Erythem) und geringes Fieber. Bei Pyomyositis des Iliopsoas werden Symptome wie bei einer Appendizitis angegeben. Das purulente oder suppurative Stadium folgt 2-3 Wochen nach Beginn der Symptome mit zunehmend schwerer fieberhafter Erkrankung und einer weichen und bei Ber\u00fchrung schmerzhaften Schwellung des Muskels. Unbehandelt geht das dritte Stadium in Sepsis \u00fcber, mit Bakteri\u00e4mie, Septik\u00e4mie, metastatischen Abszessen, akutem Nierenversagen, septischem Schock und Tod.", "etiology": "Die genaue Ursache ist nicht bekannt, aber Muskeltrauma oder gro\u00dfe Anstrengungen k\u00f6nnen eventuell den h\u00e4matogenen Zugang von Bakterien zur Skelettmuskulatur (die in der Regel gegen diese Art von Infektion resistent ist) erleichtern. Als m\u00f6glicher Eintrittsort der Bakterien werden Fibronectin-bindende Rezeptoren an den Muskelzellen diskutiert. In den meisten F\u00e4llen ist Staphylococcus aureus (SA) die Ursache (in bis zu 90 % der tropischen F\u00e4lle und in etwa 70 % der F\u00e4lle in temperierten Regionen). Aber auch Infektionen mit anderen Spezies (z. B. Streptokokken) wurden beschrieben. Methicillin-resistente SA (MRSA) werden bei der nicht-tropischen PM als Erreger h\u00e4ufiger.", "diagnostic_methods": "Die PM ist oft nur schwer zu diagnostizieren. Im purulenten Stadium kann in der Regel Eiter aus dem Muskel aspiriert werden, wodurch die Diagnose best\u00e4tigt wird. Wenn ein Abszess fehlt, k\u00f6nnen Kultur und Muskelbiopsie mit spezifischer F\u00e4rbung die verantwortlichen Bakterien in gleicher Weise identifizieren und andere M\u00f6glichkeiten ausschlie\u00dfen. Bildgebende Verfahren sind bei der Diagnose und Behandlung der PM hilfreich.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind parasit\u00e4re und virale Myositis, Leptospirose, Polymyositis, Trichinellose (siehe diese Termini), Osteomyelitis, Cellulitis, nekrotisierende Fasziitis, Clostridien-Muskelnekrose, septische Arthritis, tiefe Venenthrombose und Muskelprellungen, -h\u00e4matome, -risse oder -zerrungen.", "management_and_treatment": "Unerl\u00e4sslich ist eine fr\u00fche Diagnose und schnelle Behandlung mit Antibiotika. Wegen der gr\u00f6\u00dferen H\u00e4ufigkeit von MRSA sind Vancomycin, Teicoplanin, Tigecyclin, Daptomycin, Linezolid oder Daptomycin die Antibiotika der Wahl. In einigen F\u00e4llen kann die Behandlung mit Tetracyclin oder Trimethoprim-Sulfamethoxisol ausreichend sein. Bei Beteiligung mehrerer Muskeln, ungen\u00fcgend drainierten Infektionen, versp\u00e4tet begonnener Behandlung oder bei Infektionen mit Mykobakterien oder Bartonella m\u00fcssen die Antibiotika 3-4 Wochen oder l\u00e4nger angewendet werden. Abszesse werden mit Inzision, Wundreinigung und Muskeldrainage behandelt, in einigen F\u00e4llen durch gezielte Aspiration und nachfolgende antibiotische Therapie. Muskeldrainage ist in 40-70 % der F\u00e4lle erforderlich, wiederholte Drainage in 10 % der F\u00e4lle. Die Behandlung sollte fortgesetzt werden, bis der Patient 7-10 Tage fieberfrei, die Wunde sauber und die Leukozytenzahl wieder normalisiert ist.", "prognosis": "Bei korrekter Diagnose und angemessene Behandlung ist die Prognose g\u00fcnstig, und die Muskeln sind nur sehr wenig deformiert, wenn \u00fcberhaupt. Unbehandelt hat die PM eine Mortalit\u00e4tsrate von 0,5-2 %.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. PM tritt in den Tropen auf und ist endemisch in Ost-Uganda, wo j\u00e4hrlich \u00fcber 400-900 F\u00e4lle berichtet wird. In temperierten Regionen wie den USA nimmt die H\u00e4ufigkeit gegenw\u00e4rtig zu."}, {"name": "Tropische Spastische Paraparese", "english": 0, "defenition": "Bei der tropischen spastischen Paraparese handelt es sich um eine chronische, systemische, immunvermittelte entz\u00fcndliche Myeloneuropathie, die h\u00e4ufiger bei Frauen als bei M\u00e4nnern beobachtet wird. Sie beginnt gew\u00f6hnlich im Erwachsenenalter mit langsam fortschreitender spastischer Paraparese der unteren Gliedma\u00dfen, Blasen- und Darmst\u00f6rungen und sensorischen St\u00f6rungen in den unteren Extremit\u00e4ten (z.B. Par\u00e4sthesie und Dys\u00e4sthesie). Die Erkrankung ist mit einer Infektion des humanen T-Zell-Lymphotropen Virus Typ 1 (HTLV-1) assoziiert.", "synonyms": "HAM/TSP, HTLV-1-assoziierte Myelopathie, Humane T-lymphotrope Virus 1-assoziierte Myelopathie/Tropische Spastische Paraparese, TSP, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G04.1", "OMIM": "159580", "UMLS": "C0030481", "GARD": "8208", "MedDRA": "10044696"}, {"name": "Tropomyosin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Troponin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Troyer-Syndrom", "sub_name": "Spastische Paraplegie, autosomal-rezessive, Typ 20", "german_description": "Die SPG20 ist auf Mutationen im SPG20-Gen (13q13.1) zur\u00fcckzuf\u00fchren, welches f\u00fcr das Protein Spartin kodiert.", "english": 1, "defenition": "Autosomal recessive spastic paraplegia type 20 (SPG20) is a type of complex hereditary spastic paraplegia characterized by an onset in infancy of progressive spastic paraparesis associated with distal amyotrophy, psuedobulbar palsy, motor and cognitive delays, mild cerebellar signs (dysarthria, dysdiadochokinesia, mild intention tremor), short stature and subtle skeletal abnormalities (pes cavus, mild talipes equinovarus, kyphoscoliosis). SPG20 is due to mutations in the SPG20 gene (13q13.1), which encodes the protein spartin.", "synonyms": "Childhood-onset spastic paraparesis-distal muscle wasting syndrome, SPG20, Troyer syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G11.4", "omim": "275900", "umls": "C0393559", "gard": "5372"}, {"name": "TRPV4-abh\u00e4ngige Knochenst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TRS", "sub_name": "Testikul\u00e4res Regressionssyndrom", "german_description": "Die XY-Gonaden-Agenesie, auch Testikul\u00e4res Regressionssyndrom genannt (TRS), ist sehr selten. Charakteristisch ist ein Spektrum von Anomalien der Genitalien als Folge einer R\u00fcckbildung der Testes in der 8.-14. Schwangerschaftswoche. Der Ph\u00e4notyp der Patienten h\u00e4ngt davon ab, wann die R\u00fcckbildung einsetzte. Er reicht von weiblichem Ph\u00e4notyp bis zu M\u00e4nnern ohne Hoden. Immer ist der Karyotyp 46,XY. Bei Regression in der 8.-10. Woche der Schwangerschaft haben die Patienten ein weibliches \u00e4u\u00dferes Genitale (normal oder intermedi\u00e4r), fehlende Gonaden, einen hypoplastischen Uterus und rudiment\u00e4re Eileiter. Regression der Testes in Woche 12-14 f\u00fchrt zu ph\u00e4notypisch m\u00e4nnlichen Individuen mit Anorchie oder Stranggonaden (rudiment\u00e4re Testes). Intermedi\u00e4re Ph\u00e4notypen haben ein nicht eindeutiges \u00e4u\u00dferes Genitale (Pseudohermaphroditismus masculinus), mit unterschiedlich schwer gest\u00f6rter Differenzierung der inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien. Die Gonaden fehlen oder sind hypoplastisch. Die Ursache des TRS ist nicht bekannt. Berichte \u00fcber Familien mit elterlicher Konsanguinit\u00e4t und mehreren betroffenen Geschwistern l\u00e4\u00dft an eine autosomal-rezessiv vererbte genetische St\u00f6rung denken. Evtl. sind autosomale Gene beteiligt, die in der Gen-Wirkkette der fr\u00fchen Geschlechtsdifferenzierung oberhalb ('upstream') von SRY, der geschlechts-determinierenden Region des Y-Chromosoms, aktiv sind. ", "english": 1, "defenition": "Testicular regression syndrome (TRS) is a developmental anomaly characterized by the absence of one or both testicles with partial or complete absence of testicular tissue. TRS may vary from normal male with unilateral no-palpable testis through phenotypic male with micropenis, to phenotypic female. The phenotype depends on the extent and timing of the intrauterine accident in relation to sexual development.", "synonyms": "ETRS, Embryonic testicular regression syndrome, TRS, Vanishing testes syndrome, Vanishing testis syndrome, XY gonadal agenesis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q55.0", "omim": "273250", "umls": "C0266427\u00a0 C0405582\u00a0 C1261504", "mesh": "C537770", "meddra": "10002641"}, {"name": "Truncus arteriosus communis", "german_description": "Der Truncus arteriosus communis (TAC) ist eine angeborene kardiovaskul\u00e4re Fehlbildung. Es besteht nur ein einziger arterieller Stamm, der von einer einzelnen Taschenklappe (der trunkalen Klappe) seinen Ursprung nimmt. Die Pulmonalarterien entspringen dem Truncus distal von den Koronararterien und proximal vom 1. brachio-zephalen Ast des Aortenbogens. Der TA \u00fcberspannt einen gro\u00dfen Ventrikelseptumdefekt (VSD). Die intrakardiale Anatomie zeigt einen Situs solitus und eine atrioventrikul\u00e4re Konkordanz. Die Pr\u00e4valenz variiert zwischen 0,03 und 0,056 pro 1000 Lebendgeburten. Die meisten Serien enthalten mehr Knaben als M\u00e4dchen, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist aber nicht sehr auff\u00e4llig ver\u00e4ndert. Neugeborene mit TAC haben klinische Zeichen einer Stauungsinsuffizienz, abh\u00e4ngig vom Volumen des Blutflusses in der Lunge und dem Vorhandensein oder Fehlen einer Insuffizienz der Trunkalklappe. Insuffizienzzeichen sind die Abnahme des Lungenwiderstandes und eine weitere Vermehrung des Blutflusses in der Lunge. Tachypnoe, Tachykardie, starkes Schwitzen und schlechte Nahrungsaufnahme k\u00f6nnen die ersten Anzeichen sein. In den letzten 10 bis 15 Jahren haben sich die Behandlungsmethoden mit fr\u00fchen Eingriffen signifikant verbessert. Im Idealfall erfolgt der chirurgische Eingriff (komplette Reparatur mit Verschlu\u00df des VSD) jetzt schon bei den Neugeborenen, mit niedriger Morbidit\u00e4t und Mortalit\u00e4t (5%) in ausgew\u00e4hlten Serien. Die \u00c4tiologie des TAC ist nicht bekannt. In Tierexperimenten wurde der TAC mit einer Fehlentwicklung von Neuralleisten-Zellen in Verbindung gebracht, die sich normal in der Ausflu\u00dfregion des Herzens ansiedeln. Es wird vermutet,da\u00df dieser Mechanismus auch beim TAC des Menschen wirksam ist. \u00dcber vorgeburtliche Diagnostik des TAC durch Fehlbildungs-Ultraschall ist berichtet worden. ", "english": 1, "defenition": "Truncus arteriosus (TA) is a rare congenital cardiovascular anomaly characterized by a single arterial trunk arising from the heart by means of a single semilunar valve (i.e. truncal valve). Pulmonary arteries originate from the common arterial trunk distal to the coronary arteries and proximal to the first brachiocephalic branch of the aortic arch. TA typically overrides a large outlet ventricular septal defect (VSD). The intracardiac anatomy usually displays situs solitus and atrioventricular (AV) concordance.", "synonyms": "Common aorticopulmonary trunk, Common arterial trunk, TAC, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q20.0", "omim": "217095", "umls": "C0041207", "epidemiology": "Prevalence ranges from 0.03 to 0.056 per 1,000 live births. In Europe, the average recorded prevalence is 1/10,000 births (including livebirths, stillbirths, and terminations of pregnancy following prenatal diagnosis). No striking difference in frequency is observed between the sexes, although most series contain more males than females.", "clinical_description": "Neonates with TA present with clinical features of congestive heart failure depending on the extent of the increase in volume of pulmonary blood flow and the presence or absence of truncal valve insufficiency. Symptoms of failure manifest as falls in pulmonary resistance and increases in pulmonary overcirculation occur. Tachypnea, tachycardia, excessive sweating, poor feeding may be the first signs to appear.", "etiology": "The etiology of TA remains unknown. In experimental animal models, TA has been linked to abnormal development of cells from the neural crest that are normally located in the outflow region of the developing heart; this is also thought to be an important etiologic factor in some cases of human TA.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal detection of truncus arteriosus by ultrasound is documented.", "management_and_treatment": "In the last 10 to 15 years there have been clinically significant improvements in treatment with early repair. It is now recommended that TA is repaired in the neonatal period and morbidity and mortality are as low as 5% in selected series. Currently, surgical management consists of complete repair with closure of the VSD."}, {"name": "Tryptophan-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E70.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TS", "sub_name": "Trichodysplasia spinulosa, Virus-assoziierte", "english": 0, "defenition": "Die Virus-assoziierte Trichodysplasia spinulosa ist eine seltene Infektionskrankheit der Haut. Sie ist gekennzeichnet durch die Bildung follikul\u00e4rer Papeln mit Keratinnadeln in verschiedenen Bereichen des K\u00f6rpers, vor allem aber im Gesicht (Nase, Augenbrauen, Ohren). Ursache ist eine Infektion mit Polyomvirus bei immungeschw\u00e4chten Patienten.", "synonyms": "Cyclosporin-induzierte Follikulotropie, Pilomatrix-Dysplasie, TS, Trichodysplasia spinulosa, VATS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "UMLS": "C3267126"}, {"name": "TS1", "sub_name": "Timothy -Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "LQT8 Typ 1, TS1, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "I49.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Timothy-Syndrom"}, {"name": "TS2", "sub_name": "Timothy -Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "LQT8 Typ 2, TS2, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "I49.8", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Timothy-Syndrom"}, {"name": "Tsao-Ellington-Syndrom", "sub_name": "Infantile Krampfanf\u00e4lle - breite Daumen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Infantile spasms-broad thumbs syndrome is a rare neurologic disorder characterized by profound developmental delay, facial dysmorphism (i.e. microcephaly, large anterior fontanel, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, beaked nose, micrognathia), broad thumbs and flexion and/or extension spasms. Bilateral cataracts, hypertrophic cardiomyopathy and hydrocele have also been reported. EEG shows hypsarrhythmic features and MRI may reveal partial agenesis of the corpus callosum, mild brain atrophy and/or ventriculomegaly. There have been no further descriptions in the literature since 1990.", "synonyms": "Tsao-Ellingson syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G40.4", "gard": "3002"}, {"name": "TSC2/PKD1-Contigous gene deletion-Syndrom", "sub_name": "Nierenkrankheit, polyzystische, autosomal-dominante, Typ 1, mit tuber\u00f6ser Sklerose", "german_description": "Die Polyzystische Nierenerkrankung mit Tuber\u00f6ser Sklerose (PKD-TSC) ist gekennzeichnet durch fr\u00fch manifeste, schwere polyzystische Nierenerkrankung mit verschiedenen Symptomen einer Tuber\u00f6sen Sklerose (multiple Angiomyolipome, Lymphangioleiomyomatose, im Gehirn periventrikul\u00e4re Verkalkungen). Etwas mehr als 30 F\u00e4lle wurden bisher in der Literatur beschrieben. PKD-TSC ist ein Contiguous-Gene-Syndrom mit einer gro\u00dfen Deletion, die die PKD1- ind TSC2-Gene in der Chromosomenregion 16p13.3 einschlie\u00dft. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare contiguous gene syndrome involving a partial deletion of chromosome 16 and characterized by early-onset and severe polycystic kidney disease with various manifestations of tuberous sclerosis (multiple angiomyolipomas, lymphangioleiomyomatosis and periventricular calcifications of the central nervous system).", "synonyms": "PKDTS, TSC2/PKD1 contiguous gene syndrome, Tuberous sclerosis/polycystic kidney disease contiguous gene syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "600273", "umls": "C1838327", "gard": "9481"}, {"name": "Tschechische Dysplasie, metatarsaler Typ", "sub_name": "Dysplasie, spondyloepiphys\u00e4re, mit metatarsaler Verk\u00fcrzung", "german_description": "Der metatarsale Typ der Tschechischen Dysplasie ist eine Form von Skelettdysplasie mit schwerer, im Kindesalter einsetzender Arthropathie und Hypoplasie/Dysplasie der dritten, vierten und/oder f\u00fcnften Zehe. Bisher wurden weniger als 20 Patienten beschrieben, darunter auch mehrfache F\u00e4lle in 5 Familien aus der Republik Tschechien. K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe und Intelligenz sind normal. R\u00f6ntgenologisch werden Platyspondylie, irregul\u00e4re Wirbelendplatten, deformierte Femurk\u00f6pfe, dysplastisches Becken und verschm\u00e4lerte Intervertebralspalte nachgewiesen. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Bei mehreren Patienten wurden Mutationen im COL2A1-Gen (12q13) gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasia disorder characterized by early-onset, progressive pseudorheumatoid arthritis, platyspondyly, and hypoplasia/dysplasia of the third and fourth metatarsals, in the absence of ophthalmologic, cleft palate, and height anomalies.", "synonyms": "Czech dysplasia, metatarsal type, SED with metatarsal shortening, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood", "icd_10": "Q77.7", "omim": "609162", "umls": "C1836683", "mesh": "C535766", "gard": "10220", "epidemiology": "To date, fewer than 15 families have been reported worldwide.", "clinical_description": "The first clinical signs appearing in childhood are broad knees and flat nasal bridge, followed in late childhood and adolescence by short 3rd and 4th metatarsals (not always present), joint pain in knees and hips and later osteoarthritis of the spine, shoulder, hips, and knees. Shortening of the metacarpals may also be present. Vertebral abnormalities include mild platyspondyly, irregular end plates, and reduced intervertebral distances. Stature is within average range. Brachydactyly is restricted to metatarsals III, IV and, more variably, V. Progressive hearing loss may be associated and typically starts in early adulthood, although subclinical hearing impairment for high frequencies may be detected in children.", "etiology": "The disorder is due to the R275C mutation in the geneCOL2A1 (12q13.11).", "diagnostic_methods": "Disorder is suspected based on family history and clinical presentation, but this may be difficult to detect in early childhood. Skeletal radiographs showing platyspondyly and shortened metatarsals and metacarpals may be helpful in the diagnosis work up. Diagnosis is confirmed by genetic testing for the R275C mutation in COL2A1.", "differential_diagnosis": "Disorders with early-onset osteoarthritis and polyarticular arthritis form the main differential diagnoses and include juvenile idiopathic osteoarthritis and mild spondyloepiphyseal dysplasia due to COL2A1 mutation with early-onset osteoarthritis. Whilst COL2A1 mutations are involved in a spectrum of skeletal dysplasias, this specific disorder is typically distinguished by the absence of cleft palate, ophthalmologic pathology and short stature.", "antenatal_diagnosis": "Genetic prenatal diagnosis is possible when the mutation has been previously identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant. The risk of transmission to offspring is 50% and there is full disease penetrance.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic and frequently includes hip replacement (often by the age of 40), hearing aids for hearing loss, and anti-rheumatic medication for osteoarthritis. Appropriate surveillance of hearing loss and progression of osteoarthritis is required.", "prognosis": "The disorder is associated with early-onset, progressive arthritis that is typically associated with significant joint pain and restricted mobility that can adversely impact quality of life. Early joint replacements are often recommended. Longevity does not appear to be different to that of the general population."}, {"name": "TSE", "sub_name": "Humane Prionkrankheit", "german_description": "Die Prion-Krankheiten des Menschen, die Transmissiblen Spongiformen Enzephalopathien (TSE) sind \u00fcbertragbare (transmissible) Krankheiten des Zentralnervensystems. Das infekti\u00f6se Agens ist die strukturell abnorme Isoform eines Membranproteins des Wirtes, genannt Prion-Protein (PrP). Gemeinsame Merkmale der TSE sind: Lange Inkubationszeit, Begrenzung der L\u00e4sionen auf das Zentralnervensystem, ohne entz\u00fcndliche oder immunologische Reaktionen, aber mit Anh\u00e4ufung der abnormen Form des Prion-Proteins (PrPsc). Die sporadische Creutzfeld-Jakob-Krankheit (CJD) ist die h\u00e4ufigste Erkrankung (85% aller Formen von TSE), aber ihre \u00c4tiologie ist nicht bekannt. Die Jahres-Inzidenz wird auf nur 1-1,5: 1 Million gesch\u00e4tzt. Neben der typischen, schnell progredienten Form gibt es auch andere Verl\u00e4ufe, die die Diagnose erschweren k\u00f6nnen. Periodische Abl\u00e4ufe im Elektroenzephalogramm oder der Nachweis des 14-3-3-Proteins im Liquor sind f\u00fcr die klinische Diagnose hilfreich. Ggw. gibt es noch keinen pr\u00e4symptomatischen oder fr\u00fch-diagnostischen Test. Die Diagnose muss durch Untersuchung einer Hirnbiopsie gesichert werden. Die \u00c4tiologie anderer Formen von TSE ist bekannt: Erbliche TSE (erbliche CJD, Gerstmann-Str\u00e4ussler-Scheinker-Krankheit, Fatale Famili\u00e4re Insomnie) sind bedingt durch Mutationen (Basenaustausche oder Insertionen) im PRNP-Gen, das f\u00fcr PrP kodiert. Erworbene TSE (Kuru, iatrogene CJD und vCJD, die variante CJD) sind die Folge von Kontamination mit PrPsc. Die vCJD ist erst in der letzten Zeit bekannt geworden. Die meisten F\u00e4lle werden in Gro\u00dfbritannien beobachtet und stehen sehr wahrscheinlich mit der Bovinen Spongiformen Enzephalopathie (BSE) in Verbindung. Niedriges Erkrankungsalter, psychiatrische Symptome und/oder Schmerzen vor Beginn neurologischer Symptome, Ver\u00e4nderungen im MRI, Nachweis abnormen Prionproteins PRPres im Lymphsystem und \u201aFloride Plaques' im Gehirn kennzeichnen die vCJD. Die Behandlung der TSE ist bisher rein symptomatisch, die Prognose ist sehr schlecht. ", "english": 1, "defenition": "A group of rare neurodegenerative diseases characterized by the accumulation of prions, abnormal variants of the cellular prion protein, primarily in brain tissue of affected individuals, as well as massive, rapid neuronal death, and an invariably fatal course. Human prion diseases most often occur sporadically but may also be of genetic origin or infectiously acquired. Irrespective of etiology, they are transmissible to other individuals.", "synonyms": "TSE, Transmissible spongiform encephalopathy, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "A81.0\u00a0 A81.1\u00a0 A81.8\u00a0 A81.9", "umls": "C0162534"}, {"name": "TSGCT", "sub_name": "Tenosynovialer Riesenzelltumor", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pigmented villonodular synovitis (PVNS) is a rare benign proliferative disorder of the synovial membrane primarily affecting young adults (with a peak age of onset in the second to fourth decade of life) characterized by proliferative, locally invasive tumor-like lesions, usually involving a single joint, tendon sheath or bursa (most commonly the joints of the knee and hip and rarely others such as the ankle, shoulder and temporomandibular joints). It presents with pain and limitation of motion along with swelling, heat and tenderness over the involved joint, eventually leading to arthritic degeneration and significant locomotor deficit, if left untreated. PVNS can recur in patients even after treatment.", "synonyms": "Diffuse-type GCT, Diffuse-type giant cell tumor, Pigmented villonodular synovitis, TGCT, TSGCT, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "M12.2", "umls": "C0039106", "mesh": "D013586", "gard": "7396"}, {"name": "TSH-Mangel, isolierter", "sub_name": "Thyreoideastimulierendes Hormon-Mangel, isolierter", "english": 0, "defenition": "Der isolierte Mangel des schilddr\u00fcsen-stimulierenden Hormons Thyreotropin (TSH) ist ein Typ der zentralen kongenitalen Hypothyreose (s. dort), einem von Geburt an bestehenden permanenten Defekt der Schilddr\u00fcse mit niedrigen Spiegeln der Schilddr\u00fcsenhormone als Folge mangelnder TSH-Synthese.", "synonyms": "TSH-Mangel, isolierter, Thyreotropinmangel, isolierter, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E03.1", "OMIM": "275100", "GARD": "10129", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Zeichen sind oft nur subtil. Grund hierf\u00fcr ist wahrscheinlich transplazentarer Transport m\u00fctterlichen Schilddr\u00fcsenhormons oder die Tatsache, dass viele Kinder eine gewisse Menge Schilddr\u00fcsenhormon selbst produzieren. Spezifischere Symptome entwickeln sich oft erst nach mehreren Monaten. H\u00e4ufige klinische Zeichen sind dann verminderte Aktivit\u00e4t und vermehrter Schlaf, F\u00fctterprobleme und Obstipation, verl\u00e4ngerter Ikterus, myx\u00f6demat\u00f6ses Gesicht, gro\u00dfe Fontanellen (besonders die hintere), Makroglossie, aufgetriebenes Abdomen mit Nabelbruch und Muskelhypotonie. Im Alter von 4-6 Monaten fallen in der Regel verlangsamtes Gr\u00f6\u00dfenwachstum und eine Entwicklungsverz\u00f6gerung auf.", "etiology": "Der isolierte TSH-Mangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im Gen f\u00fcr die Beta-Kette des TSH (TSHB; 1p13).", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "TSHom", "sub_name": "Hypophysenadenom, TSH-sezernierendes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, functioning, pituitary adenoma characterized by the presence of a pituitary mass associated with high levels of circulating, free, thyroid hormones in conjunction with normal to high levels of TSH and unresponsiveness of TSH levels to TRH stimulation and T3 suppression tests, typically manifesting with signs and symptoms of mild to moderate hyperthyroidism (e.g. goiter (most frequently observed), palpitation, excessive sweating, arrhythmia, weight loss, tremor) and/or tumor mass effect (such as headache, visual field defects, hypopituitarism). Occasionally, cosecretion of prolactin and/or growth hormone may cause galactorrhea and/or acromegaly.", "synonyms": "Pituitary thyrotrophic adenoma, TSH-oma, Thyroid stimulating hormone-secreting pituitary adenoma, Thyrotroph adenoma, ", "icd_10": "D35.2", "umls": "C0346303"}, {"name": "TSP", "sub_name": "Tropische Spastische Paraparese", "english": 0, "defenition": "Bei der tropischen spastischen Paraparese handelt es sich um eine chronische, systemische, immunvermittelte entz\u00fcndliche Myeloneuropathie, die h\u00e4ufiger bei Frauen als bei M\u00e4nnern beobachtet wird. Sie beginnt gew\u00f6hnlich im Erwachsenenalter mit langsam fortschreitender spastischer Paraparese der unteren Gliedma\u00dfen, Blasen- und Darmst\u00f6rungen und sensorischen St\u00f6rungen in den unteren Extremit\u00e4ten (z.B. Par\u00e4sthesie und Dys\u00e4sthesie). Die Erkrankung ist mit einer Infektion des humanen T-Zell-Lymphotropen Virus Typ 1 (HTLV-1) assoziiert.", "synonyms": "HAM/TSP, HTLV-1-assoziierte Myelopathie, Humane T-lymphotrope Virus 1-assoziierte Myelopathie/Tropische Spastische Paraparese, TSP, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G04.1", "OMIM": "159580", "UMLS": "C0030481", "GARD": "8208", "MedDRA": "10044696"}, {"name": "TSRZT", "sub_name": "Tenosynovialer Riesenzelltumor", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pigmented villonodular synovitis (PVNS) is a rare benign proliferative disorder of the synovial membrane primarily affecting young adults (with a peak age of onset in the second to fourth decade of life) characterized by proliferative, locally invasive tumor-like lesions, usually involving a single joint, tendon sheath or bursa (most commonly the joints of the knee and hip and rarely others such as the ankle, shoulder and temporomandibular joints). It presents with pain and limitation of motion along with swelling, heat and tenderness over the involved joint, eventually leading to arthritic degeneration and significant locomotor deficit, if left untreated. PVNS can recur in patients even after treatment.", "synonyms": "Diffuse-type GCT, Diffuse-type giant cell tumor, Pigmented villonodular synovitis, TGCT, TSGCT, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "M12.2", "umls": "C0039106", "mesh": "D013586", "gard": "7396"}, {"name": "Tsukahara-Syndrom", "sub_name": "Radioulnare Synostose-Mikrozephalie-Skoliose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Radioulnar synostosis-microcephaly-scoliosis syndrome, also known as Guiffr\u00e9-Tsukahara syndrome, is an extremely rare syndrome characterized by the association of radioulnar synostosis with microcephaly, scoliosis, short stature and intellectual deficit.", "synonyms": "Giuffr\u00e9-Tsukahara syndrome, Tsukahara syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "omim": "603438", "umls": "C1863881", "gard": "394"}, {"name": "Tsutsugamushi-Fieber", "sub_name": "Scrub-Typhus", "english": 0, "defenition": "Der Scrub-Typhus (scrub = Buschwerk) ist eine seltene, von Milben \u00fcbertragene Infektion mit dem Bakterium Orientia tsutsugamushi. Kennzeichnend ist das akut einsetzende, potenziell schwere Fieber.", "synonyms": "Tsutsugamushi-Fieber, Tsutsugamushi-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.3", "UMLS": "C0036472", "MeSH": "D012612", "MedDRA": "10039766", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des Scrub-Typhus sind nicht bekannt. Weltweit besteht f\u00fcr 1 Milliarde Menschen die Gefahr, an Scrub-Typhus zu erkranken, und j\u00e4hrlich erkranken gesch\u00e4tzt 1 Million Menschen. Die Erkrankung ist in den l\u00e4ndlichen Gegenden S\u00fcd- und S\u00fcdostasiens und des westlichen Pazifiks (Korea bis Australien) und von Japan bis Indien und Pakistan weit verbreitet. In diesen Regionen betr\u00e4gt die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/4.000. Der Scrub-Typhus tritt vor allem im Fr\u00fchjahr und Herbst in l\u00e4ndlichen Gegenden auf und wurde h\u00e4ufig bei Personen beschrieben, die in endemische Regionen reisen.", "clinical_description": "Nach einer symptomfreien Inkubationszeit von 10 oder mehr Tagen setzt die Krankheit pl\u00f6tzlich mit konstant hohem Fieber, Kopfschmerzen, Benommenheit, Husten, Myalgie und \u00dcbelkeit ein. Ein blass-fleckiger Ausschlag ist h\u00e4ufig. In vielen F\u00e4llen ist die Stelle des Milbenbisses verschorft, oft mit schmerzhaften Satellitenlymphknoten. Splenomegalie wird bei 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Die meisten F\u00e4lle sind mild, m\u00f6gliche Folgen sind jedoch Pneumonie, Meningoenzephalitis, Multiorganversagen und Blutungen. Vor allem bei unbehandelten Patienten ist auch ein letaler Ausgang m\u00f6glich.. R\u00fcckf\u00e4lle nach einer Erholung k\u00f6nnen vorkommen, sind dann aber in der Regel weniger schwer als die erste Episode.", "etiology": "Der Scrub-Typhus wird von Orientia tsutsugamushi verursacht, einem obligat intrazellul\u00e4ren Gram-negativen St\u00e4bchenbakterium, das auf Menschen \u00fcber den Biss der Larven von Trombiculiden-Milben (scrub-itch mites, Ernte-Milben) \u00fcbertragen wird.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Anzeichen (Fieber, Kopfschmerzen, Schorf an der Bissstelle, Ausschlag) in einer endemischen l\u00e4ndlichen Region. Nicht-spezifische Labortestergebnissen sind: Erh\u00f6hte Transaminase-Werte, Thrombozytopenie, Leukopenie und eine Umkehrung des CD4/CD8-Lymphozyten-Verh\u00e4ltnisses. Eine endg\u00fcltige Diagnose kann \u00fcber eine Shell-Vial-Kultur des O. tsutsugamushi oder durch PCR-Analyse einer Gewebsprobe (Haut, Lymphknoten, EDTA Blut) erfolgen. Die Organismen zeigen eine nur schwache Testf\u00e4rbung im Gimenez-Verfahren, jedoch eine deutliche F\u00e4rbung mit Giemsa. Auch die Immunhistochemie von Hautl\u00e4sionen kann die Infektion aufdecken. Eine sp\u00e4tere serologische Best\u00e4tigung ist \u00fcber eine indirekte Immunfluoreszenz m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind typhoides Fieber, Leptospirose, Malaria und Dengue (siehe jeweils dort) sowie HIV-Serokonversion und Rickettsiosen (siehe dort).", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst in der Regel eine medikament\u00f6se Therapie mit Doxycyclin und Chloramphenicol. Doxycyclin wird \u00fcber einen kurzen Zeitraum (3-7 Tage) bei Erwachsenen (200 mg/Tag) und Kindern (2,2 mg/kg, zwei Mal t\u00e4glich) verabreicht. Alle Patienten mit dem Verdacht auf eine Infektion sollten behandelt werden. Patienten, die schlecht auf Doxycyclin und Chloramphenicol ansprechen, sowie schwangere Frauen k\u00f6nnen mit Rifampicin (600-900 mg/Tag) oder Azithromycin (500 mg am ersten Tag, dann 250 mg/Tag) behandelt werden.", "prognosis": "Der Verlauf der Erkrankung kann schwer sein. Die Mortalit\u00e4tsrate ist regional verschieden und reicht von 3% in Taiwan bis zu 30% in Nord-Japan. Die genauen Gr\u00fcnde f\u00fcr die unterschiedliche Mortalit\u00e4t in diesen Regionen sind nicht bekannt, jedoch ist es wahrscheinlich, dass unterschiedliche Serotypen f\u00fcr die unterschiedlichen Symptome der Erkrankung verantwortlich sind.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des Scrub-Typhus sind nicht bekannt. Weltweit besteht f\u00fcr 1 Milliarde Menschen die Gefahr, an Scrub-Typhus zu erkranken, und j\u00e4hrlich erkranken gesch\u00e4tzt 1 Million Menschen. Die Erkrankung ist in den l\u00e4ndlichen Gegenden S\u00fcd- und S\u00fcdostasiens und des westlichen Pazifiks (Korea bis Australien) und von Japan bis Indien und Pakistan weit verbreitet. In diesen Regionen betr\u00e4gt die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/4.000. Der Scrub-Typhus tritt vor allem im Fr\u00fchjahr und Herbst in l\u00e4ndlichen Gegenden auf und wurde h\u00e4ufig bei Personen beschrieben, die in endemische Regionen reisen."}, {"name": "Tsutsugamushi-Krankheit", "sub_name": "Scrub-Typhus", "english": 0, "defenition": "Der Scrub-Typhus (scrub = Buschwerk) ist eine seltene, von Milben \u00fcbertragene Infektion mit dem Bakterium Orientia tsutsugamushi. Kennzeichnend ist das akut einsetzende, potenziell schwere Fieber.", "synonyms": "Tsutsugamushi-Fieber, Tsutsugamushi-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.3", "UMLS": "C0036472", "MeSH": "D012612", "MedDRA": "10039766", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des Scrub-Typhus sind nicht bekannt. Weltweit besteht f\u00fcr 1 Milliarde Menschen die Gefahr, an Scrub-Typhus zu erkranken, und j\u00e4hrlich erkranken gesch\u00e4tzt 1 Million Menschen. Die Erkrankung ist in den l\u00e4ndlichen Gegenden S\u00fcd- und S\u00fcdostasiens und des westlichen Pazifiks (Korea bis Australien) und von Japan bis Indien und Pakistan weit verbreitet. In diesen Regionen betr\u00e4gt die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/4.000. Der Scrub-Typhus tritt vor allem im Fr\u00fchjahr und Herbst in l\u00e4ndlichen Gegenden auf und wurde h\u00e4ufig bei Personen beschrieben, die in endemische Regionen reisen.", "clinical_description": "Nach einer symptomfreien Inkubationszeit von 10 oder mehr Tagen setzt die Krankheit pl\u00f6tzlich mit konstant hohem Fieber, Kopfschmerzen, Benommenheit, Husten, Myalgie und \u00dcbelkeit ein. Ein blass-fleckiger Ausschlag ist h\u00e4ufig. In vielen F\u00e4llen ist die Stelle des Milbenbisses verschorft, oft mit schmerzhaften Satellitenlymphknoten. Splenomegalie wird bei 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Die meisten F\u00e4lle sind mild, m\u00f6gliche Folgen sind jedoch Pneumonie, Meningoenzephalitis, Multiorganversagen und Blutungen. Vor allem bei unbehandelten Patienten ist auch ein letaler Ausgang m\u00f6glich.. R\u00fcckf\u00e4lle nach einer Erholung k\u00f6nnen vorkommen, sind dann aber in der Regel weniger schwer als die erste Episode.", "etiology": "Der Scrub-Typhus wird von Orientia tsutsugamushi verursacht, einem obligat intrazellul\u00e4ren Gram-negativen St\u00e4bchenbakterium, das auf Menschen \u00fcber den Biss der Larven von Trombiculiden-Milben (scrub-itch mites, Ernte-Milben) \u00fcbertragen wird.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Anzeichen (Fieber, Kopfschmerzen, Schorf an der Bissstelle, Ausschlag) in einer endemischen l\u00e4ndlichen Region. Nicht-spezifische Labortestergebnissen sind: Erh\u00f6hte Transaminase-Werte, Thrombozytopenie, Leukopenie und eine Umkehrung des CD4/CD8-Lymphozyten-Verh\u00e4ltnisses. Eine endg\u00fcltige Diagnose kann \u00fcber eine Shell-Vial-Kultur des O. tsutsugamushi oder durch PCR-Analyse einer Gewebsprobe (Haut, Lymphknoten, EDTA Blut) erfolgen. Die Organismen zeigen eine nur schwache Testf\u00e4rbung im Gimenez-Verfahren, jedoch eine deutliche F\u00e4rbung mit Giemsa. Auch die Immunhistochemie von Hautl\u00e4sionen kann die Infektion aufdecken. Eine sp\u00e4tere serologische Best\u00e4tigung ist \u00fcber eine indirekte Immunfluoreszenz m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind typhoides Fieber, Leptospirose, Malaria und Dengue (siehe jeweils dort) sowie HIV-Serokonversion und Rickettsiosen (siehe dort).", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst in der Regel eine medikament\u00f6se Therapie mit Doxycyclin und Chloramphenicol. Doxycyclin wird \u00fcber einen kurzen Zeitraum (3-7 Tage) bei Erwachsenen (200 mg/Tag) und Kindern (2,2 mg/kg, zwei Mal t\u00e4glich) verabreicht. Alle Patienten mit dem Verdacht auf eine Infektion sollten behandelt werden. Patienten, die schlecht auf Doxycyclin und Chloramphenicol ansprechen, sowie schwangere Frauen k\u00f6nnen mit Rifampicin (600-900 mg/Tag) oder Azithromycin (500 mg am ersten Tag, dann 250 mg/Tag) behandelt werden.", "prognosis": "Der Verlauf der Erkrankung kann schwer sein. Die Mortalit\u00e4tsrate ist regional verschieden und reicht von 3% in Taiwan bis zu 30% in Nord-Japan. Die genauen Gr\u00fcnde f\u00fcr die unterschiedliche Mortalit\u00e4t in diesen Regionen sind nicht bekannt, jedoch ist es wahrscheinlich, dass unterschiedliche Serotypen f\u00fcr die unterschiedlichen Symptome der Erkrankung verantwortlich sind.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des Scrub-Typhus sind nicht bekannt. Weltweit besteht f\u00fcr 1 Milliarde Menschen die Gefahr, an Scrub-Typhus zu erkranken, und j\u00e4hrlich erkranken gesch\u00e4tzt 1 Million Menschen. Die Erkrankung ist in den l\u00e4ndlichen Gegenden S\u00fcd- und S\u00fcdostasiens und des westlichen Pazifiks (Korea bis Australien) und von Japan bis Indien und Pakistan weit verbreitet. In diesen Regionen betr\u00e4gt die j\u00e4hrliche Inzidenz etwa 1/4.000. Der Scrub-Typhus tritt vor allem im Fr\u00fchjahr und Herbst in l\u00e4ndlichen Gegenden auf und wurde h\u00e4ufig bei Personen beschrieben, die in endemische Regionen reisen."}, {"name": "TTP", "sub_name": "Purpura, thrombotische thrombozytopenische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An aggressive and life-threatening form of thrombotic microangiopathy (TMA) characterized by profound peripheral thrombocytopenia, microangiopathic hemolytic anemia (MAHA) and organ failure of variable severity and is comprised of a congenital (cTTP) and acquired, immune-mediated (iTTP) form.", "synonyms": "Moschcowitz disease, TTP, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M31.1", "omim": "274150", "umls": "C0034155", "mesh": "D011697", "meddra": "10043648", "epidemiology": "The prevalence of thrombotic thrombocytopenic purpura (including both acquired and congenital forms) is difficult to determine. Worldwide, the incidence for iTTP ranges from 1/165,000-1,000,000 and, in France the prevalence is estimated at 1/77,000. The prevalence of cTTP ranges from 1/ 60,000-2,500,000.", "clinical_description": "iTTP generally occurs in adulthood, whereas cTTP usually in the neonatal period, during childhood or in the setting of pregnancy. Onset is usually acute but early symptoms may include fatigue, purpura or ecchymoses, abdominal pain, arthralgia and myalgia, resembling a flu-like episode. Disseminated microvascular thrombosis leads to consumptive peripheral thrombocytopenia, MAHA and widespread organ injury associated with cerebral (headache, confusion, altered consciousness, coma, seizures, hemiparesis and visual disturbances), cardiac (arrhythmia, infarction, congestive heart failure and cardiac arrest) and gastrointestinal (nausea, vomiting, abdominal pain and diarrhea) manifestations. Purpura and petechiae are the most common bleeding manifestations. Renal involvement is usually mild. Fever occurs in less than 50% of patients. Patients with iTTP may suffer from only one episode, but relapses can occur in 30 to 40% of cases in the absence of preemptive therapies. A chronic and frequently relapsing disease course is more typical in those with cTTP, without prophylactic treatment.", "etiology": "TTP is caused by a severely decreased activity (< 10%) of ADAMTS13, a metalloprotease involved in the cleavage of ultra-large von Willebrand factor multimers. In cTTP, ADAMTS13 deficiency is caused by homozygous or compound heterozygous mutations ADAMTS13 (9q34), whereas it is associated with the presence of anti-ADAMTS13 immunoglobulin G (IgG) antibodies in iTTP.", "diagnostic_methods": "First, the diagnosis of TMA must be evoked in a patient with MAHA and a negative direct antiglobulin test, associated with a peripheral thrombocytopenia, especially if there is an associated organ failure (cerebral, renal or cardiac involvement, abdominal pain). Once the diagnosis of TMA is made, TTP must be recognized. The diagnosis can be strongly suspected in a patient with TMA when thrombocytopenia is profound (platelet count < 30 x109/L) and when renal involvement is only mild (serum creatinine level < 2.27 mg/dL). However, the diagnosis of TTP can only be ascertained by an undetectable ADAMTS13 activity (activity < 10%). cTTP is characterized by a persistently severe ADAMTS13 deficiency with no identifiable anti-ADAMTS13 antibodies. The sequencing of ADAMTS13 gene then identifies bi-allelic mutations. Acquired, iTTP is associated with anti-ADAMTS13 antibodies in serum. In 20% of cases, antibodies may not be detectable, but ADAMTS13 activity normalizes after the acute phase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other TMAs (hemolytic uremic syndrome, TMA secondary to transplantation, chemotherapy, drug, HIV/AIDS, as well as HELLP syndrome) and other diseases including catastrophic antiphospholipid syndrome, severe sepsis, vitamin B12 deficiency, malignant hypertension and severe disseminated intravascular coagulopathy.", "genetic_counseling": "cTTP is inherited autosomal recessively and genetic counseling is suggested. The risk of inheriting the disease is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Given the severity of the disease and the risk of sudden organ failure, management in intensive care units until platelet count recovery is recommended. The current standard of care consists of plasma exchange replenishing active ADAMTS13 from donors' plasma (and to a lesser extend removing anti-ADAMTS13 antibodies and pro-aggregant substances), immunosuppressive therapies (e.g. glucocorticoids and rituximab) to prevent ADAMTS13 antibody production, and caplacizumab. Caplacizumab is a nanobody that targets von Willebrand factor (VWF) and accelerates platelet count recovery and prevents worse outcomes. After recovery, patients benefit from long-term follow-up with regular assessment of ADAMTS13 activity. Where decreased ADAMTS13 activity is observed, a preemptive infusion of rituximab should be proposed.", "prognosis": "With a rapid diagnosis and the current standard of treatment, the prognosis of the disease is usually excellent with a complete recovery in more than 95% of cases. However, in a substantial number of cases patients suffer neurocognitive disorders including chronic fatigue, problems of memory and concentration, as well as depression. These troubles still have no clear explanation, and significantly impact quality of life."}, {"name": "TTR-Amyloid-Kardiomyopathie", "sub_name": "ATTRV122I-Amyloidose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ATTR-Kardiomyopathie, Amyloid-Kardiomyopathie, famili\u00e4re Transthyretin-assoziierte, Amyloidose, ATTRV122I-assoziierte, Amyloidose, kardiale TTR-assoziierte, TTR-Amyloid-Kardiomyopathie, Transthyretin-Amyloid-Kardiomyopathie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E85.4+\u00a0 I43.1*", "OMIM": "105210", "summary": "Die Transthyretin (TTR)-assoziierte famili\u00e4re Amyloid-Kardiomyopathie ist eine heredit\u00e4re TTR-assoziierte systemische Amyloidose (ATTR) mit vorwiegend kardialer Beteiligung, bedingt durch Infiltration des Myokards mit abnormem Amyloidprotein. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Patienten manifestieren im Erwachsenenalter (in der Regel nach dem 30. Lebensjahr) eine restriktive Kardiomyopathie mit chronischer Herzinsuffizienz unterschiedlichen Ausma\u00dfes und m\u00f6glicher Brady-Tachyarrhythmie. Die ATTR-Kardiomyopathie wird oft von einer sensomotorisch-autonomen Polyneuropathie (famili\u00e4re Amyloid-Polyneuropathie; s. dort) begleitet, aber in einigen F\u00e4llen von ATTR kann ein rein kardialer Ph\u00e4notyp beobachtet werden. Die ATTR wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im TTR-Gen (18q12.1), mehr als 80 Mutationen wurden bisher beschrieben. Der Ph\u00e4notyp der ATTR h\u00e4ngt von der jeweiligen TTR-Mutation, von der geographischen Region und der Art des Auftretens (endemisch / nicht-endemisch) ab. Mehrere spezifische TTR-Mutationen sind mit vorwiegend kardialer Beteiligung assoziert. Von diesen ist V122I besonders h\u00e4ufig unter Schwarz-Amerikanern (3,5% der Population). Mit auschlie\u00dflich kardialer Beteiligung ist die zuerst in einer d\u00e4nischen Familie beschriebene L111M-Mutation assoziiert. Diagnostischer Goldstandard f\u00fcr die Amyloidose ist die histologische Analyse mit Kongorot-F\u00e4rbung der Biopsien. Durch Nachweis einer TTR-Mutation wird die Diagnose gesichert. Ein dringender Verdacht auf das Vorliegen einer kardialen Amyloidose ergibt sich aus den charakteristischen echokardiographischen Befunden und dem EKG. Er wird durch Magnetresonanz-Bildgebung mit 'late enhancement' best\u00e4tigt. Neurologische und/oder kardiale Krankheiten in der Familie k\u00f6nnen an eine TTR-\u00c4tiologie denken lassen. Differentialdiagnosen sind andere infiltrative Prozesse oder Speicherkrankheiten des Myokards, darunter auch andere kardiale Amyloidosen, z.B. die AL-Amyloidose (s. dort). Auch an die M\u00f6glichkeit einer hypertrophischen Kardiomyopathie (s. dort) muss gedacht werden. Da das f\u00fcr die ATTR verantwortliche Protein fast ausschlie\u00dflich von der Leber produziert wird, ist die einzige wirksame Behandlung eine orthotope Lebertransplantation im Sinne einer 'chirurgischen Gentherapie' der Patienten mit amyloidotischer Kardiomyopathie. Bei Patienten mit kardialen Symptomen kann auch eine kombinierte Herz-Leber-Transplantation erwogen werrden. Die f\u00fcnfj\u00e4hrige \u00dcberlebensrate betr\u00e4gt weniger als 50%. Schwerwiegende Verl\u00e4ufe sind progrediente kardiale Insuffizienz und pl\u00f6tzlicher Tod durch Arrhythmie."}, {"name": "TTR-Amyloidneuropathie", "sub_name": "ATTRV30M-Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial amyloid polyneuropathy (FAP) or transthyretin (TTR) amyloid polyneuropathy is a progressive sensorimotor and autonomic neuropathy of adulthood onset. Weight loss and cardiac involvement are frequent; ocular or renal complications may also occur.", "synonyms": "ATTRV30M-related amyloidosis, Familial amyloid polyneuropathy type I, Familial amyloid polyneuropathy, Portuguese-Swedish-Japanese type, TTR amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid neuropathy, Transthyretin amyloid polyneuropathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E85.1+\u00a0 G63.3*", "omim": "105210", "umls": "C0206245", "epidemiology": "The prevalence worldwide is unknown, but the prevalence in the general population in Japan has recently been estimated at around 1 per million.", "clinical_description": "FAP is clinically heterogeneous, with the clinical presentation depending on the genotype and geographic origin. FAP usually presents as a length-dependent sensory polyneuropathy with autonomic disturbances. Inaugural manifestations are paresthesiae, pain or trophic lesions of the feet, gastrointestinal disorders or weight loss. The most pronounced sensory loss involves pain and temperature sensation. Motor loss occurs later. Autonomic features include postural hypotension, and gastrointestinal and genitourinary disorders.", "etiology": "FAP is transmitted as an autosomal dominant trait and is caused by mutations in the TTR gene (18q12.1). More than 40 TTR mutations have been identified so far and are associated with varying patterns of organ involvement, age of onset and disease progression. The most common variant is the TTR Val30Met substitution for which several endemic foci have been identified most notably from Portugal, Japan and Sweden. However, the Val30Met phenotype varies between these countries.", "diagnostic_methods": "Detection of amyloid-associated TTR mutations is required for diagnosis. However, identification of a disease-causing mutation is not considered as diagnostic because penetrance is variable. Clinical observation and tissue biopsy (from the nerve or kidney, labial salivary glands, subcutaneous fat tissue or rectal mucosa) are required for a definitive diagnosis: amyloid deposits are characterized by Congo red staining on light microscopy and green birefringence on polarized light microscopy.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include diabetic neuropathy, chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy (see this term), and light chain (AL), gelsolin and apolipoprotein A1 amyloidosis (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis through chorionic villus sampling should be proposed to patients with early-onset (< 40 years) forms of FAP.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to affected families and presymptomatic detection of relatives of an index case is important to allow early diagnosis.", "management_and_treatment": "Management of FAP should be multidisciplinary, involving a neurologist, geneticist, cardiologist and liver surgeon. Liver transplantation (LT) is currently the only treatment for preventing synthesis of the amyloidogenic variants of TTR. LT can stop progression of the disease during its early stages. Symptomatic treatments are essential for sensorimotor and autonomic neuropathy and visceral complications.", "prognosis": "FAP is a severe and disabling disease. Severe cardiac, renal and ocular manifestations may develop. Death occurs within a mean interval of 10.8 years after onset of the inaugural symptoms and may occur suddenly or may be secondary to infections or cachexia."}, {"name": "TTR-bedingte Amyloidose, famili\u00e4re Form", "sub_name": "ATTR-Amyloidose, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "TTR-bedingte Amyloidose, famili\u00e4re Form, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "TTTS", "sub_name": "Zwillings-Transfusions-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Zwillings-Transfusions-Syndrom (TTTS) ist eine seltene, bei monochoriaten Zwillings-Schwangerschaften auftretende St\u00f6rung, die sich typisch in der 15.-26. Schwangerschaftswoche entwickelt. Ursache sind in der Regel plazentale Anastomosen mit ungleicher Verteilung des Blutes zwischen den Zwillingen. Die Folge ist ein Oligohydramnion in der einen und ein Polyhydramnion in der anderen Fruchth\u00f6hle, mit erh\u00f6hter perinataler Mortalit\u00e4t und einer hohen Rate von Behinderungen bei den \u00dcberlebenden, wenn diese nicht behandelt werden.", "synonyms": "FFTS, Fetofetales Transfusions-Syndrom, TTTS, ", "ICD-10": "O43.0", "GARD": "325", "MedDRA": "10058328"}, {"name": "Tubenkarzinom, prim\u00e4res", "sub_name": "Maligner Tumor der Eileiter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Karzinom der Tuba Fallopii, Tubenkarzinom, prim\u00e4res, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C57.0", "UMLS": "C0153579\u00a0 C0238122", "MedDRA": "10025915", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Tuberkulose", "english": 0, "defenition": "Tuberkulose (TB) ist eine ansteckende Infektionskrankheit, die haupts\u00e4chlich durch Mycobacterium tuberculosis verursacht wird. Sie ist bei den meisten Menschen asymptomatisch, kann jedoch bei Risikopatienten (z.B. bei Diabetes oder HIV-Infektion) Schw\u00e4che, Fieber, Gewichtsverlust, Nachtschwei\u00df und Atemwegsanomalien wie chronischer Husten, Brustschmerzen, H\u00e4moptyse oder respiratorische Insuffizienz hervorrufen.", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A15\u00a0 A16\u00a0 A17\u00a0 A18\u00a0 A19", "OMIM": "607948", "UMLS": "C0041296", "MeSH": "D014376", "GARD": "7827", "MedDRA": "10044755"}, {"name": "Tuber\u00f6se Sklerose", "sub_name": "Tuber\u00f6se Sklerose Komplex", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird in Europa auf ungef\u00e4hr 1/25.000-1/11.300 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare neurocutaneous disorder characterized by multisystem hamartomas, most commonly involving the skin, brain, kidneys, lungs, eye, and heart, and associated with neuropsychiatric disorders.", "synonyms": "Bourneville syndrome, Tuberous sclerosis, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q85.1", "omim": "191100\u00a0 613254", "umls": "C0041341", "mesh": "D014402", "gard": "7830\u00a0 946", "meddra": "10045138", "epidemiology": "Whilst prevalence has been historically estimated at 1/10,000, more recent data from the UK and Taiwan estimates prevalence at 1/20-25,000 and 1/100,000, respectively. However, current estimates are likely an underestimate given the variability in phenotypic expression, severity and age of onset.", "clinical_description": "Skin involvement is almost constantly present, beginning as hypomelanotic macules in the first years of life and evolving to facial angiofibromas by 3-4 years, followed by ungual fibromas, cephalic and lumbar (shagreen patch) fibrous plaques, and ''confetti'' skin lesions appearing in childhood to early adolescence. Brain involvement includes cortical dysplasias (tubers), subependymal nodules, and/or subependymal giant cell astrocytoma (SEGA), and is seen in almost all cases. SEGA affects 10 to 20% of tuberous sclerosis complex (TSC) patients, almost exclusively children and young adults. Early-onset epilepsy (focal seizures and/or infantile spasms) is present in 85% of patients. TSC-Associated Neuropsychiatric Disorders (TAND) include intellectual disability, attention-deficit/hyperactivity disorder, autism spectrum disorders (ASD), psychiatric disorders, neuropsychological deficits, as well as school and occupational difficulties. Renal angiomyolipomas (AML) develop during childhood with a higher risk of growth during adolescence and adulthood and manifest by pain, hematuria/retroperitoneal hemorrhage, abdominal masses, hypertension and renal failure. Lymphangioleiomyomatosis, multifocal micronodular pneumocyte hyperplasia and pulmonary cysts develop during adulthood and manifest with dyspnea, pneumothorax, or chylothorax. Cardiac rhabdomyomas appear during the fetal period, are rarely symptomatic, and tend to decrease in size in early childhood. Additional features include retinal and liver hamartomas, dental enamel pitting, intraoral fibromas, skeletal dysplasia, and rarely neuroendocrine tumors.", "etiology": "TSC is due to mutations in either TSC1 (9q34) or TSC2 (16p13.3) which encode proteins that indirectly inhibit the mTOR pathway. In excess, mTOR causes increased cell growth and proliferation, as well as disproportionate glutamate activity leading to disrupted synaptic plasticity. Expressivity of TSC is variable due to mosaicism and to genetic-epigenetic modifiers.", "diagnostic_methods": "A definite diagnosis is defined as presence of \u2265 2 major features or 1 major and \u2265 2 minor features. Possible TSC is considered in the presence of 1 major or \u2265 2 minor features. The identification of a pathogenic variant, confirms the diagnosis regardless of the clinical findings.", "differential_diagnosis": "Autosomal dominant polycystic kidney disease type 1 with tuberous sclerosis is seen in up to 5% of patients presenting with TSC and should be excluded. Other differential diagnoses include vitiligo, Ito hypomelanosis, acne, skin rash, cardiac myxoma, isolated brain tumors, pulmonary emphysema, and kidney cysts.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is made in two situations: familial cases with genetic diagnosis (amniocentesis, chorionic villus sampling) or de novo cases with the discovery of cardiac rhabdomyoma or less frequently brain abnormalities on routine pregnancy exams.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, two thirds of cases are the result of a de novo pathogenic variant. In one third of cases, TSC is inherited from one of the parents and, in such cases, genetic counseling is recommended to inform the parents that the risk of having an affected child is 50% for each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and includes frequent clinical follow-up as well as treatment of epilepsy, tumors, and TAND. Early referral to a specialized pediatric epilepsy center is strongly recommended. Epilepsy treatment includes the use of vigabatrin (GABA transaminase inhibitor) for infantile spasms and early onset focal seizures. For pre-symptomatic infants, video electroencephalogram monitoring is recommended to identify subtle or electrographic seizures. If vigabatrin fails, other antiseizure medicine, ketogenic diet, vagal nerve stimulation, or mTOR pathway inhibitor (everolimus) might be helpful. Early identification of candidates for epilepsy surgery is highly recommended. The developing tumors require frequent follow-up and can be treated with mTOR inhibitors or surgery.", "prognosis": "TSC is a chronic, life-long condition. As patients transition into adulthood, seizures may persist; renal and/or pulmonary issues may become more frequent and clinically significant."}, {"name": "Tuber\u00f6se Sklerose Komplex", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird in Europa auf ungef\u00e4hr 1/25.000-1/11.300 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare neurocutaneous disorder characterized by multisystem hamartomas, most commonly involving the skin, brain, kidneys, lungs, eye, and heart, and associated with neuropsychiatric disorders.", "synonyms": "Bourneville syndrome, Tuberous sclerosis, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q85.1", "omim": "191100\u00a0 613254", "umls": "C0041341", "mesh": "D014402", "gard": "7830\u00a0 946", "meddra": "10045138", "epidemiology": "Whilst prevalence has been historically estimated at 1/10,000, more recent data from the UK and Taiwan estimates prevalence at 1/20-25,000 and 1/100,000, respectively. However, current estimates are likely an underestimate given the variability in phenotypic expression, severity and age of onset.", "clinical_description": "Skin involvement is almost constantly present, beginning as hypomelanotic macules in the first years of life and evolving to facial angiofibromas by 3-4 years, followed by ungual fibromas, cephalic and lumbar (shagreen patch) fibrous plaques, and ''confetti'' skin lesions appearing in childhood to early adolescence. Brain involvement includes cortical dysplasias (tubers), subependymal nodules, and/or subependymal giant cell astrocytoma (SEGA), and is seen in almost all cases. SEGA affects 10 to 20% of tuberous sclerosis complex (TSC) patients, almost exclusively children and young adults. Early-onset epilepsy (focal seizures and/or infantile spasms) is present in 85% of patients. TSC-Associated Neuropsychiatric Disorders (TAND) include intellectual disability, attention-deficit/hyperactivity disorder, autism spectrum disorders (ASD), psychiatric disorders, neuropsychological deficits, as well as school and occupational difficulties. Renal angiomyolipomas (AML) develop during childhood with a higher risk of growth during adolescence and adulthood and manifest by pain, hematuria/retroperitoneal hemorrhage, abdominal masses, hypertension and renal failure. Lymphangioleiomyomatosis, multifocal micronodular pneumocyte hyperplasia and pulmonary cysts develop during adulthood and manifest with dyspnea, pneumothorax, or chylothorax. Cardiac rhabdomyomas appear during the fetal period, are rarely symptomatic, and tend to decrease in size in early childhood. Additional features include retinal and liver hamartomas, dental enamel pitting, intraoral fibromas, skeletal dysplasia, and rarely neuroendocrine tumors.", "etiology": "TSC is due to mutations in either TSC1 (9q34) or TSC2 (16p13.3) which encode proteins that indirectly inhibit the mTOR pathway. In excess, mTOR causes increased cell growth and proliferation, as well as disproportionate glutamate activity leading to disrupted synaptic plasticity. Expressivity of TSC is variable due to mosaicism and to genetic-epigenetic modifiers.", "diagnostic_methods": "A definite diagnosis is defined as presence of \u2265 2 major features or 1 major and \u2265 2 minor features. Possible TSC is considered in the presence of 1 major or \u2265 2 minor features. The identification of a pathogenic variant, confirms the diagnosis regardless of the clinical findings.", "differential_diagnosis": "Autosomal dominant polycystic kidney disease type 1 with tuberous sclerosis is seen in up to 5% of patients presenting with TSC and should be excluded. Other differential diagnoses include vitiligo, Ito hypomelanosis, acne, skin rash, cardiac myxoma, isolated brain tumors, pulmonary emphysema, and kidney cysts.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is made in two situations: familial cases with genetic diagnosis (amniocentesis, chorionic villus sampling) or de novo cases with the discovery of cardiac rhabdomyoma or less frequently brain abnormalities on routine pregnancy exams.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, two thirds of cases are the result of a de novo pathogenic variant. In one third of cases, TSC is inherited from one of the parents and, in such cases, genetic counseling is recommended to inform the parents that the risk of having an affected child is 50% for each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and includes frequent clinical follow-up as well as treatment of epilepsy, tumors, and TAND. Early referral to a specialized pediatric epilepsy center is strongly recommended. Epilepsy treatment includes the use of vigabatrin (GABA transaminase inhibitor) for infantile spasms and early onset focal seizures. For pre-symptomatic infants, video electroencephalogram monitoring is recommended to identify subtle or electrographic seizures. If vigabatrin fails, other antiseizure medicine, ketogenic diet, vagal nerve stimulation, or mTOR pathway inhibitor (everolimus) might be helpful. Early identification of candidates for epilepsy surgery is highly recommended. The developing tumors require frequent follow-up and can be treated with mTOR inhibitors or surgery.", "prognosis": "TSC is a chronic, life-long condition. As patients transition into adulthood, seizures may persist; renal and/or pulmonary issues may become more frequent and clinically significant."}, {"name": "Tuber\u00f6se Sklerose/polyzystische Nierenkrankheit-Contigous gene deletion-Syndrom", "sub_name": "Nierenkrankheit, polyzystische, autosomal-dominante, Typ 1, mit tuber\u00f6ser Sklerose", "german_description": "Die Polyzystische Nierenerkrankung mit Tuber\u00f6ser Sklerose (PKD-TSC) ist gekennzeichnet durch fr\u00fch manifeste, schwere polyzystische Nierenerkrankung mit verschiedenen Symptomen einer Tuber\u00f6sen Sklerose (multiple Angiomyolipome, Lymphangioleiomyomatose, im Gehirn periventrikul\u00e4re Verkalkungen). Etwas mehr als 30 F\u00e4lle wurden bisher in der Literatur beschrieben. PKD-TSC ist ein Contiguous-Gene-Syndrom mit einer gro\u00dfen Deletion, die die PKD1- ind TSC2-Gene in der Chromosomenregion 16p13.3 einschlie\u00dft. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare contiguous gene syndrome involving a partial deletion of chromosome 16 and characterized by early-onset and severe polycystic kidney disease with various manifestations of tuberous sclerosis (multiple angiomyolipomas, lymphangioleiomyomatosis and periventricular calcifications of the central nervous system).", "synonyms": "PKDTS, TSC2/PKD1 contiguous gene syndrome, Tuberous sclerosis/polycystic kidney disease contiguous gene syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "600273", "umls": "C1838327", "gard": "9481"}, {"name": "Tubul\u00e4re \u00d6sophagus-Duplikation", "english": 0, "defenition": "Die Tubul\u00e4re \u00d6sophagus-Duplikation ist eine seltene angeborene Fehlbildung, bei der eine zweite r\u00f6hrenf\u00f6rmige Struktur mit geschichtetem Schleimhautepithel und Muscularis neben oder innerhalb des eigentlichen \u00d6sophagus liegt. In der Regel bei Kindern auftretende Symptome sind Dysphagie, Nausea, Erbrechen, retrosternale Schmerzen und Atemprobleme (Stridor, rezidivierende Pneumonien).", "ICD-10": "Q39.8"}, {"name": "Tubulinopathie-assoziierte Dysgyrie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic central nervous system malformation characterized by dysplasia of the superior cerebellum (especially the vermis), brainstem asymmetry, dysplasia of the basal ganglia, and cortical irregularities with asymmetric abnormalities in gyral size and orientation, as well as varying sulcal depth, but without lissencephaly, pachygyria, or polymicrogyria. Clinically, patients present global developmental delay with motor development usually being more affected that speech. Variable features are abnormal eye movements including oculomotor apraxia, strabismus, seizures, and behavioral problems.", "synonyms": "Brain stem asymmetry-superior cerebellar and basal ganglia dysplasia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy"}, {"name": "Tubuloektasie, pr\u00e4kalizielle", "sub_name": "Cacchi-Ricci-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tract malformation characterized by dilated malformation of the medullary collecting ducts (typically bilateral), and associated with stone formation, renal colic, hematuria, urinary tract infection, nephrocalcinosis, calcium nephrolithiasis, pyelonephritis, hypercalciuria and hypocitraturia. The disease is associated with abnormal distal tubular functions.", "synonyms": "Cacchi-Ricci disease, MSK, Precalicial canalicular ectasia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult", "icd_10": "Q61.5", "umls": "C0022681", "mesh": "D007691", "gard": "232", "meddra": "10027104", "epidemiology": "Prevalence of medullary sponge kidney (MSK) in the general population is unknown; rough estimations suggest a prevalence of 1/2,000-20,000. However, it is much higher, up to 20%, in recurrent renal calcium stone formers. MSK affects males and females equally.", "clinical_description": "The majority of patients with MSK are asymptomatic; diagnosis of symptomatic patients typically occurs between 30 to 50 years of age, though the range is wider. The major clinical manifestations are kidney stones, hematuria, and urinary tract infections. Clinical manifestations including hypercalciuria, impaired urine acidification, and hyperparathyroidism may contribute to decreased bone density, leading to osteopenia and osteoporosis that is observed in some MSK patients. Medullary ectasias vary between 1 to 7 mm in size and are frequently without stones. Stones are primarily composed of calcium phosphate and calcium oxalate, and typically recur every two years. Flank pain can occur in the presence or absence of stones, can be acute resembling renal colic. Chronic pain is rare, but can lead to significant disability. Hematuria can occur in the presence or absence of stones, can be microscopic or gross, singular or recurrent, and is typically painless unless clots lead to ureteral obstruction or it is associated with nephrolithiasis. Abnormal tubular functions observed include defective urinary concentrations, incomplete and overt distal tubular acidosis, and hypocitraturia. Occurrence in children is rare but typically manifests with severe bone-related consequences of distal renal tubular acidosis (failure to thrive, short stature and rickets-like symptoms). MSK may be associated with developmental anomalies and tumors, such as Wilms tumor, horseshoe kidney, contralateral congenital small kidney, Beckwith-Wiedemann syndrome, and congenital hemihypertrophy.", "etiology": "Whilst no disease-causing gene mutations have been identified, MSK may be associated with GDNF variants. In addition, HNF1B variants are associated with a spectrum of kidney disorders and two family members with an MSK phenotype have been identified with HNF1B mutations.", "diagnostic_methods": "Urography was the cornerstone of MSK diagnosis, and reveals dilated papillary collecting ducts with collection of contrast medium appearing as striations or bouquets of flowers. These features can also be disclosed by multidetector computed tomography (CT) urography. MRI and Ultrasound do not have the required specificity to diagnose MSK.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis is essentially that of medullary nephrocalcinosis and other causes of multiple medullary cysts such as autosomal dominant interstitial kidney disease and autosomal dominant polycystic disease.", "genetic_counseling": "Typically, the disease is sporadic; however, family clustering of MSK has been observed and, in certain cases, is suggestive of autosomal dominant inheritance.", "management_and_treatment": "Treatment with potassium citrate is effective in reducing calciuria and stone recurrence rate. A diet with a high intake of water, vegetables and fruit, and low in sodium and proteins, is recommended. Thiazides are suggested where calciuria does not improve. Whilst small stones can pass spontaneously, in recurring stone formers and selected symptomatic patients, pain can be controlled with laser papillotomy. Renal autotransplantation with pyelovesicostomy, a last resort in intractable, chronic painful stone disease, has also been reported in one MSK patient.", "prognosis": "Long term prognosis is excellent."}, {"name": "Tubulointerstitielle Nephritis und Uveitis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tubular disease characterized by early-onset tubulointerstitial nephritis associated with anterior uveitis.", "synonyms": "Acute tubulointerstitial nephritis and uveitis syndrome, Dobrin syndrome, TINU syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "N10", "omim": "607665", "umls": "C1639520\u00a0 C1843273\u00a0 C2609298", "mesh": "C536922", "gard": "9252", "meddra": "10069034\u00a0 10069039", "epidemiology": "Approximately 200 cases have been reported in the literature to date. It comprises up to a third of bilateral acute onset acute uveitis in patients younger than 20 years old. Females are predominantly affected with a female:male ratio of 2.5-5:1.", "clinical_description": "Presentation is typically in children and adolescents (median age of onset of 15 years old) with either uveitis or tubulointerstitial nephritis. Symptoms of renal involvement are non-specific and can include polyuria/polydipsia, fever, general malaise, abdominal and flank pain, fatigue, arthralgia, myalgia or a non-specific rash. Ocular signs are eye pain and redness, loss of visual acuity and photophobia, though almost 60% of patients with confirmed uveitis present no symptoms. Uveitis is typically bilateral and anterior, but intermediate or posterior uveitis may occur. Of note, uveitis and TIN may occur synchronously or metachronously.", "etiology": "The pathogenesis is unclear, but likely autoimmune in origin. The role of the cellular and humoral immunity is highlighted by studies demonstrating loss of T cell-tolerance and the presence in kidney and ocular tissue of antibodies against modified C-reactive protein. Certain HLA haplotypes are associated with a higher risk of the disease.", "diagnostic_methods": "There are no specific non-invasive tests to establish the diagnosis. Diagnosis should be suspected in patients with polyuria/polydipsia, rise in serum creatinine, elevated markers of tubular damage (such as low-molecular weight proteins), elevated urinary eosinophils, anemia and elevated erythrocyte sedimentation rate. A definitive diagnosis can be established by renal biopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses should include secondary causes of tubulointerstitial nephritis and uveitis, such as infections (ex. TBC, viral infections as EBV or HIV, bacterial infections as chlamydia or mycoplasma; toxoplasmosis, brucellosis, histoplasmosis), granulomatous diseases as sarcoidosis, Sj\u00f6gren syndrome, ELS, Wegener's granulomatosis and other as Behcet's disease, ankylosing spondylitis and inflammatory bowel diseases. The renal phenotype can be similar to nephronophthisis, which can also be associated with eye manifestations, albeit not in the form of uveitis.", "management_and_treatment": "Treatment is typically with immunosuppression. Oral corticosteroids are the first line therapy and improvement in symptoms is typically seen within days to weeks of commencement. Use of other immunosuppressive therapies, such as cyclophosphamide, cyclosporine, methotrexate or mycophenolate mofetil has been reported. Topical corticosteroids are useful for TINU-associated uveitis. A careful ophthalmological follow-up is required to monitor possible long-term complications.", "prognosis": "Prognosis is favorable as the disease resolves in most of patients. However, some cases progress to end-stage renal disease. There is a low risk of visual loss; however, ocular complications (such as posterior synechiae, cystoid macular edema, disc edema, elevated intraocular pressure and cataract) have been described in 20% of patients."}, {"name": "Tubulointerstitielle Nephritis und Uveitis-Syndrom, akutes", "sub_name": "Tubulointerstitielle Nephritis und Uveitis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare renal tubular disease characterized by early-onset tubulointerstitial nephritis associated with anterior uveitis.", "synonyms": "Acute tubulointerstitial nephritis and uveitis syndrome, Dobrin syndrome, TINU syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "N10", "omim": "607665", "umls": "C1639520\u00a0 C1843273\u00a0 C2609298", "mesh": "C536922", "gard": "9252", "meddra": "10069034\u00a0 10069039", "epidemiology": "Approximately 200 cases have been reported in the literature to date. It comprises up to a third of bilateral acute onset acute uveitis in patients younger than 20 years old. Females are predominantly affected with a female:male ratio of 2.5-5:1.", "clinical_description": "Presentation is typically in children and adolescents (median age of onset of 15 years old) with either uveitis or tubulointerstitial nephritis. Symptoms of renal involvement are non-specific and can include polyuria/polydipsia, fever, general malaise, abdominal and flank pain, fatigue, arthralgia, myalgia or a non-specific rash. Ocular signs are eye pain and redness, loss of visual acuity and photophobia, though almost 60% of patients with confirmed uveitis present no symptoms. Uveitis is typically bilateral and anterior, but intermediate or posterior uveitis may occur. Of note, uveitis and TIN may occur synchronously or metachronously.", "etiology": "The pathogenesis is unclear, but likely autoimmune in origin. The role of the cellular and humoral immunity is highlighted by studies demonstrating loss of T cell-tolerance and the presence in kidney and ocular tissue of antibodies against modified C-reactive protein. Certain HLA haplotypes are associated with a higher risk of the disease.", "diagnostic_methods": "There are no specific non-invasive tests to establish the diagnosis. Diagnosis should be suspected in patients with polyuria/polydipsia, rise in serum creatinine, elevated markers of tubular damage (such as low-molecular weight proteins), elevated urinary eosinophils, anemia and elevated erythrocyte sedimentation rate. A definitive diagnosis can be established by renal biopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses should include secondary causes of tubulointerstitial nephritis and uveitis, such as infections (ex. TBC, viral infections as EBV or HIV, bacterial infections as chlamydia or mycoplasma; toxoplasmosis, brucellosis, histoplasmosis), granulomatous diseases as sarcoidosis, Sj\u00f6gren syndrome, ELS, Wegener's granulomatosis and other as Behcet's disease, ankylosing spondylitis and inflammatory bowel diseases. The renal phenotype can be similar to nephronophthisis, which can also be associated with eye manifestations, albeit not in the form of uveitis.", "management_and_treatment": "Treatment is typically with immunosuppression. Oral corticosteroids are the first line therapy and improvement in symptoms is typically seen within days to weeks of commencement. Use of other immunosuppressive therapies, such as cyclophosphamide, cyclosporine, methotrexate or mycophenolate mofetil has been reported. Topical corticosteroids are useful for TINU-associated uveitis. A careful ophthalmological follow-up is required to monitor possible long-term complications.", "prognosis": "Prognosis is favorable as the disease resolves in most of patients. However, some cases progress to end-stage renal disease. There is a low risk of visual loss; however, ocular complications (such as posterior synechiae, cystoid macular edema, disc edema, elevated intraocular pressure and cataract) have been described in 20% of patients."}, {"name": "Tucker-Syndrom", "sub_name": "Ptosis-Stimmbandl\u00e4hmung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ptosis-vocal cord paralysis syndrome is a rare, hereditary disorder with ptosis characterized by the combination of congenital bilateral recurrent laryngeal nerve paralysis and congenital bilateral ptosis. There have been no further descriptions in the literature since 1983.", "synonyms": "Tucker syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "193240", "umls": "C1860403", "gard": "427"}, {"name": "Tufting-Enteropathie, kongenitale", "german_description": "Es liegen keine epidemiologischen Daten vor, jedoch kann die Pr\u00e4valenz auf etwa 1/200.000 Geburten in Europa gesch\u00e4tzt werden. Die Pr\u00e4valenz ist in Gebieten mit hohen Blutsverwandtschaftsgraden h\u00f6her, aber es wurden weltweit F\u00e4lle gemeldet.", "english": 1, "defenition": "Congenital Tufting Enteropathy is a rare congenital enteropathy presenting with early-onset severe and intractable diarrhea that leads to irreversible intestinal failure.", "synonyms": "IED, Intestinal epithelial dysplasia, Non-syndromic congenital tufting enteropathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "P78.3", "omim": "613217", "gard": "10630", "epidemiology": "No epidemiological data is available, however, the prevalence can be estimated at around 1/200,000 births in Europe. The prevalence is higher in areas with high degrees of consanguinity, but cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "Most affected patients develop digestive intolerance with vomiting and watery diarrhea within the first few months of life. Diarrhea is severe, chronic and persistent despite bowel rest, resulting in electrolyte imbalance and dehydration. Moreover, an intestinal insufficiency leads to malabsorption, malnutrition, and growth impairment. Although most children present with isolated diarrhea, a small number of congenital tufting enteropathy (CTE) patients present with a syndromic form where diarrhea is associated with non-specific punctuated keratitis, and various malformations such as choanal atresia, esophageal atresia, imperforate anus, dysmorphic features, skeletal dysplasia, and (in one case) Dubowitz syndrome.", "etiology": "CTE is related to abnormal enterocyte development and differentiation. Mutations in the EPCAM gene (2p21) are seen in 73% of CTE patients and are associated with the isolated intestinal disease. Mutations in the SPINT2 gene (19q13.2) are seen in 21% of CTE cases which are clinically characterized by the syndromic form of the disease. Rarely, CTE patients may present with isolated diarrhea but have no mutations in either EPCAM or SPINT2.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the combination of clinical and histological criteria. A congenital chronic diarrhea in the absence of an infectious or an inflammatory process, in association with various degrees of small and large bowel villous atrophy and specific histological abnormalities involving the focal crowding of surface enterocytes resembling ''tufts'', and branching crypts, allow for the diagnosis of CTE. When not all criteria are obvious one can be helped by the association of the non-syndromic form of the disease with negative EpCAM immunostaining on patient's duodenal biopsies; or conversely in case of the syndromic form of the disease with a normal EpCAM immunostaining. To date, SPINT2 immunostaining on duodenal biopsies seems useless for the diagnosis. Molecular genetic testing, identifying a mutation in the EPCAM gene or SPINT2 can confirm diagnosis, however, some CTE patients do not have any identified genetic mutations.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis primarily includes other protracted congenital diarrhea disorders such as microvillus inclusion disease, congenital chloride diarrhea, congenital sodium diarrhea, and syndromic diarrhea, as well as glucose-galactose malabsorption.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is available but can only be offered to families where a first case has already been described. The rarity of CTE and the absence of prenatal signs do not make it an appropriate candidate for either antenatal or postnatal mass screening.", "genetic_counseling": "CTE is transmitted in an autosomal recessive manner with high prevalence of consanguinity and affected siblings in families.", "management_and_treatment": "To date there is no known curative treatment for CTE. Oral or enteral feedings worsen the diarrhea, however they should be maintained at the minimum tolerated level. CTE patients require daily, long-term parenteral support in order to maintain an adequate nutritional status. Life threatening complications related to intestinal failure and long-term parenteral nutrition may become an indication for intestinal transplantation, thus timing of referral to an expert center is crucial before the onset of severe complications.", "prognosis": "Currently, children with CTE reach adulthood if long-term parenteral nutrition is conducted appropriately in an experienced center, otherwise the long-term prognosis may be reserved due to the complications of this delicate palliative treatment."}, {"name": "Tular\u00e4mie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bacterial infectious disease caused by Francisella tularensis and characterized by six major clinical presentations: ulceroglandular, glandular, oropharyngeal, oculoglandular, pneumonic, or typhoidal, depending on the route of infection. Early flu-like symptoms are common to all forms and are accompanied/followed by either a skin inoculation ulcer with localized lymphadenopathy; isolated lymphadenopathy; chronic pharyngitis with cervical lymphadenopathy; conjunctivitis with localized lymphadenopathy; lung involvement; severe systemic disease with neurological symptoms.", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A21.0\u00a0 A21.1\u00a0 A21.2\u00a0 A21.3\u00a0 A21.7\u00a0 A21.8\u00a0 A21.9", "umls": "C0041351", "mesh": "D014406", "gard": "396", "meddra": "10045146"}, {"name": "Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer", "sub_name": "Cushing-Syndrom durch ektopische ACTH-Produktion", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom mit ektopischer ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)-Sekretion (EAS) ist eine Form des ACTH-abh\u00e4ngigen Cushing-Syndroms (siehe diesen Begriff). Ursache ist eine \u00fcberm\u00e4\u00dfige Sekretion von ACTH durch einen gutartigen oder, h\u00e4ufiger, durch einen b\u00f6sartigen nicht-hypophys\u00e4ren Tumor.", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-Sekretions-Syndrom, Cushing-Syndrom, ektopisches, Cushing-Syndrom, paraneoplastisches, Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung, Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E24.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind.", "clinical_description": "Die klinischen Merkmale sind recht umfangreich. Patienten k\u00f6nnen Symptome wie beim CS zeigen (Adipositas an Rumpf und Gesicht und Anzeichen von Hyperkatabolismus) und Hyperpigmentierung der Haut wie beim Cushing-Syndrom (CD; siehe diesen Begriff) oder Pigmentierung der Haut und schwere Amyotrophie mit oder ohne f\u00fclligem Gesicht oder Gewichtszunahme. Schwere Hypokali\u00e4mie, lebensbedrohliche Infektionen, psychiatrische St\u00f6rungen, Osteoporose und Knochenbr\u00fcche werden h\u00e4ufiger bei CS aufgrund von EAS als beim CD beobachtet. Die spezifischen Symptome h\u00e4ngen von vom verursachenden Tumor ab (paroxysmale Hypertonie bei Ph\u00e4ochromozytomen, Err\u00f6ten oder Diarrh\u00f6e bei einem medull\u00e4ren Schilldr\u00fcsenkarzinom, karzinoides Syndrom bei metastasierenden karzinoiden Tumoren; siehe diese Begriffe).", "etiology": "Die Lunge ist der prim\u00e4re Ort von 50% der EAS-F\u00e4lle (bronchialer endokriner Tumor und kleinzelliges Lungenkarzinom). Weitere Quellen sind endokrine Tumoren von Thymus und endokrinem Pankreas, Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome (siehe diese Begriffe). EAS tritt selten gemeinsam mit nicht-endokrinen, nicht-pulmonalen Tumoren auf. Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome k\u00f6nnen Teil einer genetischen St\u00f6rung wie Multipler endokriner Neoplasie Typ 2 (MEN 2), von Hippel-Lindau-(VHL) Krankheit und Neurofibromatose Typ 1 sein (siehe diese Begriffe) und sind mit spezifischen Genmutationen verbunden.", "diagnostic_methods": "Der erste Schritt bei der diagnostischen Sicherung des CS (d.h. des hyperkortisol\u00e4mischen Status) ist die Anwendung von als vorrangig und als zweitrangig empfohlenen Tests.. Der zweite Schritt der Diagnose ist die Messung des Plasma-ACTH-Spiegels, um das ACTH-abh\u00e4ngige CS (mit Werten gr\u00f6\u00dfer als 15-20 pg/mL [3.3-4.4 pmol/L]) vom ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen Hormontests (Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test, CRH und/oder Desmopressin-Stimulations-Test), um es vom CD zu unterscheiden. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose von CS aufgrund von EAS ist CD.", "prenatal_diagnostic": "Eine antenatale oder Pr\u00e4implantations-Diagnostik kann in F\u00e4llen von schweren und nicht heilbaren Krankheiten (z.B. MEN 2, VHL-Krankheit, etc.) vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische Krankheit ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die ideale Behandlung ist die kurative Chirurgie des zugrunde liegenden Tumors. Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch kann die St\u00f6rung auch sp\u00e4ter erneut auftreten. Wenn wegen massiver Metastasierung ein chirurgischer Eingriff nicht zur Heilung f\u00fchrt, folgt die Behandlung einem multidisziplin\u00e4ren Ansatz, der Chemotherapie, Strahlentherapie, Hormonanaloga und/oder eine Radionuklidbehandlung zur Kontrolle des Tumorwachstums und der damit verbundenen Symptome beinhaltet. Kann der Tumor nicht entfernt werden, wird eine antikortisolische Medikation (Metyrapon, Ketokonazol, Mitotan oder auch Etomidat) empfohlen. Gelegentlich wurden Somatostatin und Dopamin-Agonisten verwendet. Eine bilaterale Adrenalektomie kann im Fall von nicht operierbaren oder nicht lokalisierten sezernierenden Tumoren oder in F\u00e4llen einer schlechten Toleranz und Ineffizienz einer medikament\u00f6sen Behandlung einen Hyperkortisolismus kurieren.", "prognosis": "Die Prognose und die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen von der Tumor-Histologie und dem Stadium ab. Ein unbehandeltes CS kann lebensbedrohend sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind."}, {"name": "Tumor, adrenaler/paraganglialer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, Aldosteron-produzierender ektopischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ectopic aldosterone-producing tumor is an extremely rare aldosterone-producing neoplasm composed of aberrant adrenocortical tissue located outside the adrenal glands (e.g. in retroperitoneum, perirenal or periaortic fatty tissue, thorax, spinal canal, testes, ovaries) typically characterized by symptoms related to increased aldosterone levels (such as sustained, treatment-resistant hypertension and hypokalemia) or symptoms caused by local tumor enlargement.", "synonyms": "Extra-adrenal aldosterone-producing tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E26.8"}, {"name": "Tumorale Kalzinose, famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Tumoral calcinosis is a phosphocalcic metabolism anomaly, particularly among younger age groups and characterized by the presence of calcified masses in the juxta-articular regions (hip, elbow, ankle and scapula) without joint involvement. Histologically, lesions display collagen necrobiosis, followed by cyst formation and a foreign-body response with calcification Two forms of tumoral calcinosis have been described: normocalcemic tumoral calcinosis and familial tumoral calcinosis.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M11.2", "omim": "211900\u00a0 610455", "umls": "C0263628", "gard": "10877", "meddra": "10059364"}, {"name": "Tumor, astrozytischer/oligodendroglialer gemischter", "sub_name": "Tumor, oligoastrozytischer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, astrozytischer/oligodendroglialer gemischter, ", "UMLS": "C0280793", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, atypischer lipomat\u00f6ser", "sub_name": "Liposarkom, hochdifferenziertes", "english": 0, "defenition": "Das hochdifferenzierte Liposarkom (WDLS), der h\u00e4ufigste Liposarkom-Typ (LS; siehe dort), ist ein langsam wachsender, schmerzfreier Tumor, der sich in der Regel im Retroperitoneum oder in den Extremit\u00e4ten befindet. Es besteht aus proliferierenden reifen Adipozyten.", "synonyms": "ALT, Lipom, atypisches, Tumor, atypischer lipomat\u00f6ser, WDLS, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C49.9", "UMLS": "C1370889", "epidemiology": "Die Inzidenz betr\u00e4gt etwa 1/200.000 pro Jahr und es macht 30-50% aller Liposarkome aus.", "clinical_description": "Das WDLS tritt im Erwachsenenalter auf, meist im Alter zwischen 50 und 60 Jahren und wird h\u00e4ufiger bei M\u00e4nnern als bei Frauen beobachtet. Ein langsam wachsender Tumor zeigt sich am h\u00e4ufigsten im Retroperitoneum oder in den Extremit\u00e4ten, jedoch gelegentlich auch im Samenstrang und dem Mediastinum. Der Tumor kann weich und fleischig oder fest sein. Es k\u00f6nnen sich Symptome einer Harn- oder Darmverstopfung zeigen, wenn der Tumor gro\u00df ist und gegen diese Organe dr\u00fcckt.", "etiology": "Das WDLS ist durch umfangreiche chromosomale Abweichungen gekennzeichnet, die in 90% der F\u00e4lle eine Vervielf\u00e4ltigung der chromosomalen Region 12q13-15 umfasst. Diese Vervielf\u00e4ltigung verursacht eine \u00dcberexprimierung von drei Genen, die das Zellwachstum f\u00f6rdern: MDM2 (blockiert die p53-Tumorsuppressor-Funktion), CDK4 (ist an der Regulierung des Zellzyklus beteiligt) und HMGA2.", "diagnostic_methods": "Der diagnostischen Abgrenzung von Gewebsverdichtungen dienen Computertomographie (CT) oder Magnetresonanzaufnahme (MRI). Bei Tumoren der Brust und des Abdomens ist eine Biopsie vor der Behandlung nicht erforderlich, au\u00dfer wenn eine unvollst\u00e4ndige oder risikoreiche Resektion erwartet wird. L\u00e4sionen der Extremit\u00e4ten werden meist vollst\u00e4ndig ohne vorherige Biopsie entfernt. Das WDLS \u00e4hnelt gro\u00dfen, zusammenh\u00e4ngenden Gruppen von Fettzellen unterschiedlicher Zellgr\u00f6\u00dfe. Fluoreszenz in-situ-Hybridisierung (FISH) und immunohistochemische Analyse ergeben die \u00dcberexprimierung von MDM2 und CDK4. Die vier morphologischen Subtypen des WDLS sind das adipozytoide (lipomartige), das sklerosierende, das entz\u00fcndliche und das Spindelzell-WDLS.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind benigne Lipome, andere Arten von Sarkomen, entz\u00fcndlicher myofibroblastoider Tumor und Castleman-Krankheit (siehe jeweils dort).", "management_and_treatment": "Hauptst\u00fctze der WDLS-Therapie ist das chirurgische Vorgehen. Bei vollst\u00e4ndiger Entfernung des Tumors wird keine weitere Therapie empfohlen, jedoch sollte der Patient hinsichtlich eines erm\u00f6glichen erneuten Auftretens beobachtet werden. Die vollst\u00e4ndige Entfernung stellt oft eine Heilung dar, wenn sich der Tumor in einer der Extremit\u00e4ten befindet. L\u00e4sionen im Retroperitoneum und in der Leistengegend sind schwieriger zu behandeln und bei ihnen ist die Wahrscheinlichkeit, dass sie lokal rezidivieren und sich in ein dedifferenziertes Liposarkom (DDLS; siehe dort) entwickeln, h\u00f6her. Wenn der Tumor sich nicht operativ entfernen l\u00e4sst (oder die Entfernung nicht vollst\u00e4ndig war), k\u00f6nnen systemische Therapien und eine Bestrahlung vorgeschlagen werden, sie haben sich allerdings als nicht sehr wirksam erwiesen. Es laufen klinische Studien, um neue Therapieformen bei Patienten mit fortgeschrittener, nicht operabler Erkrankung zu untersuchen (CDK4- und MDM2-Inhibitor-Studien).", "prognosis": "Die Prognose des WDLS h\u00e4ngt von der Lage des Tumors ab. Ein WDLS der Extremit\u00e4ten hat nach Entfernung des Tumors in der Regel eine gute Prognose, die Rezidivrate ist niedrig und es gibt praktisch keine Mortalit\u00e4t. Bei retroperitonealem WDLS dagegen betr\u00e4gt die Wahrscheinlichkeit f\u00fcr 5-f\u00e4hrige Rezidivfreiheit lediglich 54%, die erkrankungsspezifische 5-Jahres-\u00dcberlebensrate liegt bei 80-90%.", "summary": "Die Inzidenz betr\u00e4gt etwa 1/200.000 pro Jahr und es macht 30-50% aller Liposarkome aus."}, {"name": "Tumor, atypischer teratoider", "english": 0, "defenition": "Der Atypische teratoide Rhabdoidtumor (ATRT) ist ein hochmaligner Rhabdoidtumor (RT; siehe dort) des Zentralnervensystems (ZNS) und tritt fast ausschlie\u00dflich bei Kindern auf.", "synonyms": "ATRT, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "C49.9", "OMIM": "609322", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des ATRT wird auf 1-2 % der p\u00e4diatrischen ZNS-Tumoren und auf 10-20 % der ZNS-Tumoren bei j\u00fcnger als 3 Jahre alten Patienten gesch\u00e4tzt. Die altersstandardisierte Jahres-Inzidenzrate wurde in \u00d6sterreich zu 1/73.500 Personen bestimmt.", "clinical_description": "Der prim\u00e4re ATRT tritt von der Geburt bis in das Erwachsenenalter auf, am h\u00f6chsten ist die Inzidenz in den ersten 2 Lebensjahren. Erwachsene Patienten wurden nur als Einzelf\u00e4lle beschrieben. Symptome des ATRT sind: Makrozephalie, Erbrechen, Irritabilit\u00e4t, Kopfschmerzen, Apathie/Lethargie, Ataxie, Nackensteife und Krampfanf\u00e4lle. Orte des ATRT sind: Hintere Sch\u00e4delgrube, IV. Ventrikel, Kleinhirnwurm (mit Ausbreitung in die Ventrikel), Kleinhirn (isoliert oder in Verbindungmit einem supratentorialen Tumor), Hirnhemisph\u00e4re, Bereich des Corpus pineale, Stirnlappen, Hirnstamm, R\u00fcckenmark. M\u00f6glich sind Hirnmetastasen eines renalen RT. Wenn der ATRT im zerebello-pontinen Winkel (CPA) auftritt, k\u00f6nnen ausf\u00e4lle von Hirnnerven (z.B. Fazialisparese) das erste Symptom sein.", "etiology": "Die gro\u00dfe Mehrzahl der ATRT-Tumoren zeigt bi-allelische Mutationen im SMARCB1-Gen. Dieses Suppressorgen kodiert f\u00fcr ein zentrales Mitglied des ATP-abh\u00e4ngigen SWI/SNF-Chromatinmodellierung-Komplexes, einem wichtigen regulator der Zellproliferation und -Differenzierung. In seltenen F\u00e4llen werden Mutationen im SMARCA4-Gen gefunden, das ein anderes Mitglied des SWI/SNF-Chromatinmodellierung-Komplexes kodiert.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf den Befunden der Bildgebung (MRT und CT): Gro\u00dfe und hyperdense solide Tumoren mit ausgepr\u00e4gter Tumor-Nekrose, Einblutungen, fleckf\u00f6rmigen Verdichtungen, Kalzifizierungen und begleitendem moderatem bis ausgepr\u00e4gtem Parenchym\u00f6dem im Tumorbereich. Histologisch zeigt der Tumor ein diffuses Wachstumsmuster \u00fcberwiegend polygonaler Zellen, vesikul\u00e4re Zellkerne mit prominenten Nucleoli, einen hohen Mitose-Index und multiple nekrotische oder zystischen Foci. Zerstreut liegen Zellen mit hyalinen globul\u00e4ren Einschl\u00fcssen in Zellkernn\u00e4he (rhabdoide Zellen). Der ATRT kann ganz aus rhabdoiden Zellen bestehen oder, h\u00e4ufiger, aus benachbarten Arealen mit rhabdoiden Zellen und primitiven neuro-epithelialen Zellen und/oder mesenchymalem Gewebe und/oder epithelialem Gewebe. Die Tumorzellen sind immunhistochemisch positiv f\u00fcr Vimentin, epitheliale Marker (Zytokeratin, epitheliales Membran-Antigen), selten f\u00fcr den mesenchymalen Marker S-100. Immunnegativ sind sie f\u00fcr Desmin, GFAP, Synaptophysin und Neurofilamente. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch fehlenden immun-histochemischen Nachweis des SMARCB1- (oder des SMARCA4-) Proteins.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind Medulloblastom, Ependymoblastom, primitiver neuro-ektodermaler Tumor, Karzinom des Plexus choroideus, Ewing-Sarkom (s. diese Termini), undifferenziertes Chordom, anaplastisches Meningeom und kleinzelliges Sarkom.", "genetic_counseling": "ATRT tritt sporadisch auf oder als Teil des RT-Pr\u00e4dispositions-Syndroms (famili\u00e4res RT; siehe dort).", "management_and_treatment": "Eine Standardtherapie des ATRT gibt es nicht. Die Behandlung besteht in der maximalen Resektion der Tumormasse und post-operative Chemotherapie und Strahlentherapie, soweit dies mit dem Alter des Patienten vereinbar ist.", "prognosis": "Der ATRT ist hochaggressiv und die Prognose ist im Vergleich zu anderen malignen Hirntumoren au\u00dferordentlich ung\u00fcnstig. Berichte \u00fcber die \u00dcberlebensdauer nennen 0,5 bis zu 11 Monate, besonders niedrig ist sie f\u00fcr Kleinkinder.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des ATRT wird auf 1-2 % der p\u00e4diatrischen ZNS-Tumoren und auf 10-20 % der ZNS-Tumoren bei j\u00fcnger als 3 Jahre alten Patienten gesch\u00e4tzt. Die altersstandardisierte Jahres-Inzidenzrate wurde in \u00d6sterreich zu 1/73.500 Personen bestimmt."}, {"name": "Tumor, bronchopulmonaler, seltener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor der endokrinen Dr\u00fcsen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "6-9 / 10 000", "UMLS": "C0014132", "MedDRA": "10061121", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor des h\u00e4matopoetischen und lymphoiden Gewebes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor des Hodens und des paratestikul\u00e4ren Gewebes", "sub_name": "Testikul\u00e4rer und paratestikul\u00e4rer Tumor", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Tumor des Hodens und des paratestikul\u00e4ren Gewebes, ", "prevalence": "Unbekannt", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor des Sinus endodermalis", "sub_name": "Dottersacktumor", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare germ cell tumor characterized by multiple patterns reflecting endodermal extraembryonal differentiation (secondary yolk sac and allantois) or endodermal somatic tissues (intestine, liver, and mesenchyme). The tumors most commonly occur in the second or third decade of life. They are typically located in the gonads, occasionally also in other regions. Patients present with a pelvic mass and/or abdominal pain (females) or an often painless, unilateral testicular mass (males). Elevated serum alpha fetoprotein is a common laboratory finding.", "synonyms": "Endodermal sinus tumor, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "C56\u00a0 C62.9", "omim": "273300", "umls": "C0014145", "gard": "348", "meddra": "10048251"}, {"name": "Tumor des Verdauungstraktes, genetisch bedingter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor des Verdauungstrakts, seltener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0012243\u00a0 C0017185\u00a0 C0685938", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, dysembryoplastischer neuroepithelialer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mixed neuronal-glial tumor characterized by a benign, usually supratentorial lesion with predominantly cortical location and multinodular architecture. The tumor typically becomes symptomatic in the second or third decade of life with drug-resistant partial seizures. Histological hallmark is the specific glioneuronal element, columns oriented perpendicularly to the cortical surface, formed by bundles of axons attached to oligodendroglia-like cells, while neurons appear to float in an abundant eosinophilic matrix.", "synonyms": "DNET, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D33.0", "umls": "C1266177", "gard": "10640"}, {"name": "Tumor, EBV-assoziierter", "sub_name": "Epstein-Barr Virus-assoziierter Tumor", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, EBV-assoziierter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, embryonaler, des neuroepithelialen Gewebes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumoren der kranialen und spinalen Nerven", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Seltene Tumoren der kranialen und spinalen Nerven, ", "GARD": "12697", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumoren der Meningen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0025284", "MedDRA": "10061282", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, ependymaler", "german_description": "Das Ependymom macht etwa 10% aller p\u00e4diatrischen Hirntumoren aus. Es nimmt seinen Anfang in den Hirnventrikeln oder im Parenchym, wenn dort Ependymzellen verblieben waren. Bei Kindern liegen die Tumoren am h\u00e4ufigsten infratentoriell. M\u00f6gliche Symptome h\u00e4ngen vom Ort des Tumors ab: Hirndruck bei Tumoren der hinteren Sch\u00e4delgrube, Verhaltensauff\u00e4lligkeiten und Pyramidenzeichen bei supratentoriellen Tumoren und Dysaesthesien bei spinalen Tumoren. Die Ursache ist unbekannt. H\u00e4ufig werden zytogenetische Anomalien des Chromosoms 22 beschrieben. Viele Fragen bzgl. Behandlung sind noch umstritten: Volumen, Dosis und Technik einer optimalen Strahlentherapie, Wert der Chemotherapie und die prognostische Aussagekraft von Staging, Alter des Patienten und Lokalisation des Tumors. Auch die M\u00f6glichkeiten einer prognostischen Aussage anhand von genetischen und molekularen Daten werden noch untersucht. Die Ependymome werden haupts\u00e4chlich chirurgisch behandelt, jedoch kann eine vollst\u00e4ndige Resektion schwierig sein, besonders bei infratentorieller Lage. Um die operationsbedingte Morbidit\u00e4t zu verringern, sollte der Eingriff in mehreren Sitzungen erfolgen, wenn der neurologische Status des Patienten es erfordert. So wird auch der Erfolg weiterer Therapien verbessert. Die bisher etablierten chemotherapeutischen Schemata verbessern durch Verkleinerung des Tumors und Reduktion seiner infiltrativen Anteile die Chancen einer nachfolgenden Operation. Ependymome k\u00f6nnen durch Strahlentherapie kontrolliert werden. Der Therapieerfolg wird durch drei-dimensionale Bestrahlung verbessert, da hohe Strahlendosen auf ein kleines Volumen appliziert werden k\u00f6nnen. ", "english": 1, "defenition": "A tumor of neurectodermal origin arising from ependymal cells that line the ventricles and central canal of the spinal cord, that can occur in both children and adults, and that is characterized by wide a range of clinical manifestations depending on the location of the tumor, such as intracranial hypertension for tumors originating in the posterior fossa, behavioural changes and pyramidal signs for supratentorial tumors, and dysesthesia for tumors of the spinal cord. They can be classified as myxopapillary ependymoma, subependymoma, ependymoma (low grade tumors) or anaplastic ependymoma (grade III tumors).", "prevalence": "1-9 / 100 000", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C71.7", "omim": "137800", "umls": "C0014474"}, {"name": "Tumor, extramedull\u00e4rer myeloischer", "sub_name": "Myelosarkom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Chlorom, Sarkom, granulozyt\u00e4res, Tumor, extramedull\u00e4rer myeloischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C92.3", "UMLS": "C0152276", "MeSH": "D023981", "GARD": "12763", "summary": "Das Myeloische Sarkom ist ein solider Tumor von Knochenmarkzellen, der au\u00dferhalb des Knochenmarks entsteht. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. (Die j\u00e4hrliche Inzidenz aller akuten myeloischen Leuk\u00e4mien wird auf 3,4:100.000 gesch\u00e4tzt.) Die klinischen Symptome h\u00e4ngen vom Ort des Tumors ab. H\u00e4ufige Lokalisationen sind subperiostale Knochenstrukturen an Sch\u00e4del, Nasennebenh\u00f6hlen, Sternum, Rippen, Wirbel und Becken, sowie Lymphknoten und Haut. Selten tritt der Tumor auf in Pankreas, Herz, Hirn, Mund, Brust, Magendarmtrakt, Gallenwegen, Prostata, Harnblase und weiblichem Genitaltrakt. "}, {"name": "Tumor, gastro-oesophagealer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, gastro\u00f6sophagealer, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, gastro\u00f6sophagealer", "sub_name": "Tumor, gastro-oesophagealer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, gastro\u00f6sophagealer, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, gemischter neuro-glialer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, glioneuraler papill\u00e4rer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mixed neuronal-glial tumor characterized by a supratentorial space-occupying lesion in periventricular location, often with prominent cystic change. The histological hallmark of this low-grade neoplasm is its pseudopapillary appearance with a single layer of cuboidal cells around hyalinized blood vessels, associated with sheets or focal collections of neuronal cells. Clinical presentation is variable and non-specific, most frequently with headache and seizures. Prognosis is favorable after complete resection.", "synonyms": "PGNT, Pseudopapillary ganglioglioneurocytoma, Pseudopapillary neurocytoma with glial differentiation, ", "icd_10": "D33.0", "umls": "C2985174"}, {"name": "Tumor, glioneuronaler rosettenbildender", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Rosette-forming glioneuronal tumor is a rare mixed neuronal-glial tumor characterized by the presence of uniform, rosette- (or pseudorosette-) forming neurocytes with an astrocytic component, together creating a biphasic pattern. It can present with signs of raised intracranial pressure (headache, vomiting, papilledema), hydrocephalus, seizures, ataxia and visual disturbances, or can be diagnosed incidentally in asymptomatic patients. The tumor usually arises in the midline, involving the fourth ventricle or the cerebellum.", "synonyms": "RGNT, ", "icd_10": "D33.1"}, {"name": "Tumor, inflammatorischer myofibroblastischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Inflammatory myofibroblastic tumor is a rare neoplastic lesion of the submucosal stroma, which can develop in any organ, often occurring in the lung, mesentery, omentum and the retroperitoneal region. It is histologically heterogenous, composed of spindle-shaped cells, myofibroblasts and inflammatory cells. It is usually benign, however local invasion, recurrence, malignant transformation with vascular invasion and metastases may occur. The presentation is nonspecific and depends on the organ involved. Some patients may present with paraneoplastic syndrome (fever, malaise, weight loss, anemia, thrombocytosis) or symptoms related to compression of adjacent organs, such as bowel obstruction.", "icd_10": "D48.7", "umls": "C0334121", "gard": "7146", "meddra": "10067917"}, {"name": "Tumor, interstitieller mesenchymaler unreifer", "sub_name": "Fetaler Lungentumor, interstitieller", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FLIT, Tumor, interstitieller mesenchymaler unreifer, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "C34.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Tumor, maligner rhabdoider", "sub_name": "Rhabdoidtumor", "english": 0, "defenition": "Der Rhabdoidtumor (RT) ist ein aggressives Weichteilsarkom des Kindesalters. Der RT entsteht in Niere, Leber, peripheren Nerven und in verschiedenen Geweben aller Bereiche des K\u00f6rpers. RTs im Zentralnervensystem (ZNS) werden als Atypischer teratoider Rhabdoidtumor (ATRT; s. dort) bezeichnet.", "synonyms": "Tumor, maligner rhabdoider, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "C49.9", "OMIM": "609322\u00a0 613325", "UMLS": "C0206743", "MeSH": "D018335", "GARD": "7572", "epidemiology": "Das Krankheitsregister in Gro\u00dfbritannien hat die altersstandardisierte Jahres-Inzidenz der RTs au\u00dferhalb des ZNS, evtl. zu niedrig, auf 1:2.000.000 gesch\u00e4tzt. Insgesamt macht der RT bei Kindern unter 1 Jahr 20% der F\u00e4lle von Nierenkrebs und 15% der Patienten mit Weichteiltumoren aus. In der gleichen Altersgruppe ist der ATRT der h\u00e4ufigste maligne Tumor der hinteren Sch\u00e4delgrube.", "clinical_description": "Der RT tritt in der Regel im Kleinkind- und Kindesalter auf, am h\u00e4ufigsten im Alter <2 Jahren (Median: 20 Monate). In den meisten F\u00e4llen sind die ersten Symptome Folgen der Kompression durch einen volumin\u00f6sen Tumor: Atemnot, Tumormasse im Abdomen, L\u00e4hmungen peripherer Nerven. Subkutane nodul\u00e4re Metastasen werden spezifisch bei Patienten mit neonatalen Tumoren gesehen. Selten erkranken Adoleszenten und Erwachsene. Der RT tritt in Niere, Leber, peripheren Nerven und verschiedenen Weichteile auf. Bei weniger als 1/3 der F\u00e4lle besteht bei der Diagnose eine Hyperkalz\u00e4mie. Der RT des ZNS wird ATRT genannt und macht etwa die H\u00e4lfte aller RTs aus.", "etiology": "Bei 90% der RT-F\u00e4lle wird eine biallelische Inaktivierung des SMARCB1-Gens (22q11.23) gefunden. Dieses Tumorsuppressor-Gen kodiert f\u00fcr ein Mitglied des SWI/SNF-Chromatin-Modellierung-Komplexes, der die Genexpression in weiten Teilen des Genoms reguliert. In seltenen F\u00e4llen besteht eine biallelische Mutation im SMARCA4-Gen (19p13.3), das f\u00fcr ein anderes Mitglied des SWI/SNF-Chromatin-Modellierung-Komplexes kodiert.", "diagnostic_methods": "Nach Entdeckung des Tumors durch bildgebende Verfahren (MRT, CT) erfordert die Diagnose eine Tumorbiopsie. Der Tumor besteht aus diffus proliferierenden runden oder polygonalen Zellen mit exzentrischen Kernen, prominenten Nucleoli und einem glasigen eosinophilen Zytoplasma, das hyalin-artige, blatt- oder nestf\u00f6rmige Einschlussk\u00f6rper enth\u00e4lt (rhabdoide Zellen). Die Tumorzellen zeigen in der Regel positive Reaktionen f\u00fcr Glypican-3 (50% der F\u00e4lle), Vimentin, epitheliale Marker (Keratine, epitheliales Membran-Antigen) und mesenchymale Marker (Glatte-Muskulatur-Aktin, muskelspezifisches Aktin, S100-Protein). Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch fehlenden immun-histochemischen Nachweis des SMARCB1- oder selten des SMARCA4-Proteins.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind alle undifferenzierten Sarkome, periphere neuroektodermale Tumoren bei Kindern, epitheloides Sarkom (besonders der proximale Typ) bei \u00e4lteren Patienten, extraskeletales myxoides Chondrosarkom und undifferenzierte Chordome (siehe diese Termini) F\u00e4lle von Beteiligung des Clivus.", "genetic_counseling": "In 25% der F\u00e4lle ist der RT mit SMARCB1-Mutationen assoziiert. Selten werden Keimbahnmutationen von asymptomatische Eltern (Gonaden-Mosaike oder unvollst\u00e4ndig penetrante Mutationen) geerbt (famili\u00e4rer RT; siehe dort). Erwachsene Heterozygote k\u00f6nnen multiple Schwannome oder Meningeome (siehe diese Termini) entwickeln.", "management_and_treatment": "Eine Standardtherapie des RT gibt es bisher nicht, jedoch laufen in verschiedenen L\u00e4ndern prospektive Therapiestudien. Die Behandlung besteht in der so vollst\u00e4ndig wie m\u00f6glichen Resektion der Tumormasse und, wenn immer m\u00f6glich, multimodaler aggressiver Chemotherapie oder Strahlentherapie. Das niedrige Alter der Patienten schr\u00e4nkt die Anwendung von Strahlentherapie ein.", "prognosis": "Die 5-Jahres-\u00dcberlebensrate betr\u00e4gt 20%. Prognostische Faktoren sind: Metastasen, geringes Alter bei der Diagnose (unter 2 Jahren) und unvollst\u00e4ndige Resektion.", "summary": "Das Krankheitsregister in Gro\u00dfbritannien hat die altersstandardisierte Jahres-Inzidenz der RTs au\u00dferhalb des ZNS, evtl. zu niedrig, auf 1:2.000.000 gesch\u00e4tzt. Insgesamt macht der RT bei Kindern unter 1 Jahr 20% der F\u00e4lle von Nierenkrebs und 15% der Patienten mit Weichteiltumoren aus. In der gleichen Altersgruppe ist der ATRT der h\u00e4ufigste maligne Tumor der hinteren Sch\u00e4delgrube."}, {"name": "Tumor, mesenchymaler, genetisch bedingter", "sub_name": "Weichteiltumor, genetisch bedingter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, mesenchymaler, genetisch bedingter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, multipler polyglandul\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D44.8", "UMLS": "C0027662", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumornekrosefaktor-Rezeptor 1-assoziiertes periodisches Fieber-Syndrom", "german_description": "TRAPS steht als Akronym f\u00fcr das autosomal-dominant vererbte Tumor-Nekrose-Faktor (TNF)-assoziierte Periodische Syndrom mit rezidivierenden Fiebersch\u00fcben. Es wird verursacht durch Mutationen im TNFRSF1A-Gen in der Chromosomenregion 12p13.2, das f\u00fcr den TNF-Rezeptor 1 (TNFR1) kodiert. Durch Aktivierung des Kernfaktors kappa B (NFkB) ist dieser Rezeptor an Entz\u00fcndungsreaktionen beteiligt. Die ersten Symptome des TRAPS treten schon bei Kleinkindern und Kindern auf. Es sind dies Attacken von hohem Fieber mit Sch\u00fcttelfrost, die 2-3 Wochen anhalten und begleitet sind von diffusen Bauchschmerzen, Erbrechen, Appendizitis-\u00e4hnlichen Darmverstopfungen, Pseudozellulitis und \u00f6rtlich begrenzten Muskelschmerzen am Stamm oder in den Gliedma\u00dfen. Die wichtigste Komplikation, die bei 25% der Patienten auftritt, ist die Amyloidose AA. Der TNFR1 existiert auch in einer l\u00f6slichen, nicht membran-gebundenen Form, die durch Proteolyse des Membranproteins entsteht. Die physiologische Rolle der l\u00f6slichen Form ist nicht v\u00f6llig gekl\u00e4rt, sie k\u00f6nnte jedoch \u00fcber das 'Einfangen' von TNF-alpha eine entz\u00fcndungshemmende Wirkung haben. Im Gegensatz zu anderen entz\u00fcndlichen oder infekti\u00f6sen Krankheiten steigt bei TRAPS-Patienten w\u00e4hrend der entz\u00fcndlichen Attacken der Spiegel der l\u00f6slichen Rezeptorform nicht an. Dieser Befund einer Akutphasen-Reaktion mit normalem oder erniedrigtem TNFRSF1A-Spiegel scheint bei TRAPS ein konstantes Symptom zu sein und ist deshalb evtl. bei F\u00e4llen rezidivierendem Fieber unklarer Genese diagnostisch verwertbar. ", "english": 1, "defenition": "Tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome (TRAPS) is a periodic fever syndrome, characterized by recurrent fever, arthralgia, myalgia and tender skin lesions lasting for 1 to 3 weeks, associated with skin, joint, ocular and serosal inflammation and complicated by secondary amyloidosis (see this term).", "synonyms": "Familial Hibernian fever, TNF receptor 1-associated periodic syndrome, TRAPS syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "E85.0", "omim": "142680", "umls": "C1275126", "gard": "8457", "epidemiology": "Annual incidence in Germany was estimated at 1/1,785,000 children under 16.", "clinical_description": "The onset of TRAPS is usually in infancy or childhood but rarely in adolescence or adulthood. TRAPS is characterized by recurrent episodes that begin with muscle cramps or migrating myalgia, followed by fever that typically lasts for 1 to 3 weeks along with skin, joint, abdominal and ocular manifestations. These episodes occur either spontaneously or after minor triggers (stress, infection, exercise etc). Skin manifestations include centrifugal, migratory, erysepela-like erythema, edematous plaques and urticarial lesions. Eye involvement can manifest in the form of conjunctivitis, periorbital edema (highly specific feature for TRAPS) or uveitis (see this term). Serosal inflammation (pleuritis, peritonitis) is common. Abdominal pain and arthralgias are frequent symptoms. Secondary amyloidosis with renal and hepatic manifestations may eventually develop. An increased risk of atherosclerosis and acute myocardial infarction has been noted.", "etiology": "Mutations in the TNFRSF1A  (12p13.2) gene encoding TNFR1, that plays a key role in systemic inflammation, have been shown to underlie this condition. More than 70 mutations in the TNFRSF1A gene have been associated with TRAPS; about 50% of the mutations described (known as structural mutations) involve cysteine residues and are associated with a higher disease penetrance.", "diagnostic_methods": "During inflammatory episodes, laboratory tests reveal increased indicators of inflammation: raised erythrocyte sedimentation rate, C reactive protein, fibrinogen and haptoglobulin. There may also be an associated leucocytosis along with thrombocytosis, hypo or normochromic anemia and polyclonal hypergammaglobulinemia. The levels of serum amyloid A (SAA) protein and S100A12 correlate closely with disease activity and treatment efficacy. Serum level of soluble p55 TNF receptor (sTNFRSF1A) may be low. Urinary protein analysis helps to monitor evolution of renal amyloidosis. Mutational analyses can help confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases characterized by periodic fever such as familial cold urticaria, juvenile idiopathic arthritis, Beh\u00e7et disease, PFAPA syndrome, and Muckle-Wells syndrome (see these terms).", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in autosomal dominant manner with genetic heterogeneity and variable penetrance.", "management_and_treatment": "Non steroidal anti-inflammatory agents are used for symptomatic relief. Inflammatory episodes can be controlled by corticosteroids but often increasing doses are required. Etenarcept, a TNF inhibitor has been shown to be effective. However its efficacy tends to wane during the time. IL-1 receptor agonist (anakinra) and monoclonal antibody to IL-1 (canakinumab) have also been used in treating TRAPS, providing an optimal control of the inflammatory manifestations in the long term.", "prognosis": "With age, fever attacks may decrease in intensity and a more chronic and fluctuating course can be observed. Secondary amyloidosis complicates the course of the disease."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner", "german_description": "Endokrine Tumoren, auch als neuroendokrine Tumoren (NETs) bezeichnet, sind durch einen gemeinsamen Ph\u00e4notyp, n\u00e4mlich die Expression universeller Marker (neuronen-spezifische Enolase, Chromogranin, Synaptophysin) und Produkten hormoneller Sekretion gekennzeichnet. Diese Tumoren k\u00f6nnen \u00fcberall im K\u00f6rper auftreten und werden meist in unspezifischen Situationen erkannt, die nicht direkt an NETs denken lassen (Tests f\u00fcr erbliche Disposition zu Tumoren, klinisches Syndrom mit abnormer Hormonproduktion). Die Pr\u00e4valenz dieses Tumoren ist 1:100.000. Unter den endodermalen NETs sind Lunge, Ileum, Appendix und Rectum die h\u00e4ufigsten Lokalisationen. Zu den neuro-ektodermalen NETs geh\u00f6ren das medull\u00e4re Schilddr\u00fcsen-Karzinom, das Ph\u00e4ochromozytom und das Paragangliom. Zur Diagnose eines NET geh\u00f6ren die umfassende Untersuchung der Hormonproduktion und der Ausschluss oder Nachweis eines erblichen Syndroms mit Tumordisposition (Multiple endokrine Neoplasie, von Hippel-Lindau-Krankheit, Neurofibromatose [s. diese Termini]). Dieses Syndrom muss von der metastatischen Ausbreitung eines prim\u00e4ren Tumors, von einer Kombination sporadischer Tumoren und von einer nicht-erblichen Form multipler NETs unterschieden werden. Histologische Differenzierung und Tumorstadium sind wichtige prognostische Faktoren in Hinblick auf die (weit variierende) \u00dcberlebensdauer. Die Lokalisation eines NET bestimmt nicht nur seine biologische Aktivit\u00e4t und seine Assoziation mit einem erblichen Syndrom, sondern stellt auch einen prognostischen Faktor dar. Die Patienten erhalten Anti-Tumor- und Anti-Sekretions-Therapien. Wichtig ist spezialisierte und multidisziplin\u00e4re Betreuung. ", "english": 1, "defenition": "A group of rare tumors characterized by predominantly neuroendocrine differentiation, potentially arising in most organs of the body, including the central nervous system, respiratory tract, larynx, gastrointestinal tract, thyroid, skin, breast, and urogenital system. The gastrointestinal tract and lungs are the most common primary tumor sites. Based on clinical behavior, histology, and proliferation rate, the tumors may be categorized as well differentiated (low grade to intermediate grade) neuroendocrine tumors and poorly differentiated (high grade) neuroendocrine carcinomas. They may or may not be associated with clinical hormone hypersecretion syndromes.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "umls": "C0003650\u00a0 C0014132\u00a0 C0206754", "gard": "9316"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, bronchialer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuroendocrine neoplasm characterized by origin from pulmonary neuroendocrine cells and ranging from low-grade typical carcinoid and intermediate-grade atypical carcinoid to high-grade large-cell neuroendocrine carcinoma and small-cell carcinoma. Two thirds of the tumors are located in the major bronchi, with a predilection for the right lung, in particular the middle lobe. Most patients with central bronchial tumors present with hemoptysis, cough, recurrent pulmonary infections, fever, chest discomfort, and unilateral wheezing, while peripheral carcinoids are usually discovered only incidentally. Carcinoid syndrome or Cushing syndrome are very rare. The tumors may be part of multiple endocrine neoplasia type 1.", "synonyms": "Bronchial NET, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "D38.1"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, der Appendix", "english": 0, "defenition": "Die Endokrinen Appendix-Tumoren sind das h\u00e4ufigste sporadische Neoplasma der Appendix und der zweith\u00e4ufigste endokrine Tumor im Verdauungstrakt. Sie verursachen keine spezifischen Symptome. Unterschieden werden die klassischen Endokrinen Appendix-Tumoren vom aggressiveren Gobletzell-Karzinom (GCC; s. diese Termini).", "synonyms": "Appendikale NEN, Appendikale neuroendokrine Neoplasie, NEN der Appendix, ", "ICD-10": "C18.1\u00a0 D37.3"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, der Gallenblase", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, very aggressive neuroendocrine neoplasm characterized by the presence of nodular mass(es) arising from the neck, fundus or body of the gallbladder or by diffuse thickening of the gallbladder wall. Patients may be asymptomatic (diagnosed incidentally after surgical resection of the gallbladder) or may present epigastric pain, abdominal mass and/or non-specific symptoms, such as nausea, jaundice, flushing, cough, wheezing, ascites, and anepithymia. Paraneoplastic syndromes, such as Cushing syndrome, hypercalcemia, acanthosis nigricans, bullous pemphigoid, dermatomyositis and the Leser-Tr\u00e9lat sign, may be associated.", "icd_10": "C23"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Analkanals", "english": 0, "defenition": "Ein epithelialer Tumor des Analkanals, der aus enterochromaffinen Zellen im kolorektalen Epithel oberhalb der Dentatlinie und in der analen \u00dcbergangszone entsteht. Der Tumor w\u00e4chst langsam und wird in der Mehrzahl der F\u00e4lle erst in fortgeschrittenen Stadien diagnostiziert. Die Symptome sind von der anatomischen Lage des Tumors abh\u00e4ngig (rektale Masse, rektale Blutungen und Schmerzen, Tenesmus oder Ver\u00e4nderungen der Stuhlgewohnheiten), mit Symptomen des Karzinoid-Syndroms (Flush und erh\u00f6hte Darmmotilit\u00e4t) oder mit unspezifischen Symptomen einer fortgeschrittenen Erkrankung (Hepatomegalie, Fieber, Gewichtsverlust, Anorexie, Unwohlsein).", "synonyms": "NET des Analkanals, ", "ICD-10": "C21.1"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des D\u00fcnndarms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "NET des D\u00fcnndarms, Neuroendokrine Neoplasie des D\u00fcnndarms, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Duodenums", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Gastrointestinaltraktes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Ileums", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ileal neuroendocrine tumor is a rare, primary, malignant, epithelial neoplasm of the small intestine arising from enterochromaffin cells in the ileum (usually the terminal ileum). Clinical behavior depends on the histologic grade, but initially it is generally characterized by vague abdominal symptoms (cramping, bloating, diarrhea) with insidious onset, although sometimes it could present with signs of bowel obstruction/perforation or gastrointestinal bleeding. Diagnosis in advanced stages with regional or distant spread is common, but signs of carcinoid syndrome (flushing, sweating, diarrhea) are usually not apparent until hepatic metastasis has occurred.", "synonyms": "Ileal neuroendocrine neoplasm, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C17.2"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Jejunums", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Jejunal neuroendocrine tumor is a rare, primary, malignant, epithelial neoplasm of the small intestine arising from enterochromaffin cells in the jejunum. Clinical behavior depends on the histologic grade, but initially it is generally characterized by vague abdominal symptoms (cramping, bloating, diarrhea) with insidious onset, although sometimes it could present with signs of bowel obstruction/perforation or gastrointestinal bleeding. Diagnosis in advanced stages with regional or distant spread is common, but signs of carcinoid syndrome (flushing, sweating, diarrhea) are usually not apparent until hepatic metastasis has occurred.", "synonyms": "Jejunal neuroendocrine neoplasm, ", "age_of_onset": "Adult"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Kolons", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare epithelial tumor of the large intestine, arising from enterochromaffin cells, most commonly in the cecum or ascending colon. The tumor is usually slow-growing and can be diagnosed as an incidental finding in an asymptomatic patient, while in the later stages patients can present with abdominal pain, palpable abdominal mass, changes in bowel habits, signs of bowel obstruction, gastrointestinal bleeding, anorexia, weight loss or, rarely, carcinoid syndrome (facial flushing, diarrhea, tachycardia, hypo- and hypertension, cardiac abnormalities).", "synonyms": "Colonic NET, NET of the colon, Neuroendocrine neoplasm of the colon, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C18.8"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Larynx", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare head and neck tumor characterized by an epithelial neoplasm with evidence of neuroendocrine differentiation, typically located in the supraglottic larynx. The tumor can be well, moderately, or poorly differentiated, the latter group being subdivided into small cell or large cell neuroendocrine carcinomas. There is a strong association with tobacco use. Patients present with hoarseness, dysphagia, sore throat, airway obstruction, hemoptysis, and rarely a paraneoplastic syndrome due to aberrant hormone production. Poorly differentiated tumors are highly aggressive with high rates of regional and distant metastasis.", "icd_10": "C32.1\u00a0 D14.1"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Magens", "english": 0, "defenition": "Der neuroendokrine Tumor des Magens ist ein seltener Subtyp der neuroendokrinen Neoplasie, der von enterochromaffinen Zellen des Magens ausgeht und eine variable klinische Pr\u00e4sentation und Krankheitsverlauf aufweist. Die Prognose ist abh\u00e4ngig vom Krankheitstyp und histologischem Grad. Die meisten Patienten sind asymptomatisch, wobei die Diagnose in der Regel zuf\u00e4llig bei einer Gastroskopie gestellt wird, jedoch k\u00f6nnen Symptome wie Dyspepsie, An\u00e4mie, Schmerzen, Gewichtsverlust und gastrointestinale Blutungen beobachtet werden. Eine Assoziation mit dem Zollinger-Ellison-Syndrom und der multiplen endokrinen Neoplasie Typ I wurde berichtet.", "synonyms": "GNET, Gastraler NET, Gastraler neuroendokriner Tumor, NET des Magens, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C16.9"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Mittelohrs", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Middle ear neuroendocrine tumor is a rare, otorhinolaryngologic tumor characterized by a mixed glandular and non-glandular histological features and positive immunostaining for pancytokeratin, vimentin, synaptophysin and islet-1 protein. Common signs and symptoms are hearing loss, mass, pain, discharge, equilibrium disturbances, tinnitus and nerve paralysis.", "icd_10": "C30.1"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Pankreas", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Pancreatic endocrine tumor, also known as pancreatic neuroendocrine tumor (PNET), describes a group of endocrine tumors originating in the pancreas that are usually indolent and benign, but may have the potential to be malignant. They can be functional, exhibiting a hormonal hypersecretion syndrome, but can be non-functional presenting with non-specific symptoms and include insulinoma, glucagonoma, VIPoma, somatostatinoma (SSoma), PPoma and Zollinger-Ellison syndrome (ZES, or gastrinoma) and other ectopic hormone producing tumors (such as GRFoma) (see these terms).", "synonyms": "PNET, Pancreatic NET, Pancreatic neuroendocrine tumor, Well-differentiated NEN of pancreas, Well-differentiated neuroendocrine neoplasm of pancreas, Well-differentiated pancreatic NEN, Well-differentiated pancreatic neuroendocrine neoplasm, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E16.8", "umls": "C0242363", "epidemiology": "Prevalence in the U.S. is estimated at 1/4,000-1/3,300 and 1/37,000 in Japan, but this is likely an underestimate due to a low detection rate.", "clinical_description": "PNETs, when functional, usually present in the 5th decade of life as various hypersecretion syndromes. These include insulinoma presenting with hyperinsulinemic hypoglycemia; glucagonoma with necrolytic migratory erythema, diabetes mellitus, and thomboembolisms; VIPoma with watery diarrhea, hypokalemia and or hypo/achlorhydia; SSoma with diabetes mellitus, cholelithiasis, steatorrhea and hypochlorhydria; and ZES with severe peptic ulcer disease. Rarely PNETs secrete ectopic hormones (i.e. growth regulatory hormone). Non-functioning PNETs are not associated with distinct hormonal features but may still secrete hormones (i.e. PPoma). They are usually discovered incidentally in the 4-5th decade of life, due to non-specific symptoms, and in many cases have already metastasized to the liver. Malignant behavior is seen in >50% of PNETs (except insulinoma, ~10%). PNETs can also be associated with familial endocrine tumor syndromes (10% of cases) such as multiple endocrine neoplasia type 1, neurofibromatosis type 1, and Von Hippel-Lindau disease (see these terms).", "etiology": "Etiology is unknown. They are thought to be derived from pluripotential epithelial cells in pancreatic ductules or Langerhans islet cells and are most commonly located in the pancreas. SSoma and gastrinoma can also be found in the upper small intestine. Inactivation of tumor suppressor genes or activation of oncogenes may be causative as seen in familial endocrine tumor syndromes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis requires clinical examination, endocrine testing, imaging studies and histopathology examination (HPE) of the tumor. Computed tomography, MRI, endoscopic ultrasound and somatostatin receptor scintigraphy allows for the visualization of a PNET (>0.5) as well as liver, lymph node and peritoneal metastases. HPE and immunohistochemistry help to identify and grade the tumor. Chromogranin A, neuron-specific enolase and pancreastatin are often elevated. Elevated hormone levels may help to identify functional PNETs.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis is tumor specific and includes endocrine tumor and carcinoid syndrome (see this term).", "genetic_counseling": "Most PNETs are sporadic but about 10% are associated with autosomal dominantly inherited endocrine tumor syndromes.", "management_and_treatment": "Management involves resolving the hormone-excess state and treating the tumor itself. Removal of as much of the primary and (if present) metastatic tumors is the current approach. Systemic therapy, with somatostatin analogues (octreotide and lanreotide), effectively treats most functional tumors. If ineffective, systemic interferon-alpha can be given. Complications caused by specific functional tumors should equally be addressed. Surgical procedures involve enucleation and pancreatectomies (with regional lymphadenectomy in most cases). In those with liver metastases, locoregional therapy (i.e. chemoembolization as well as radiofrequency, alcohol and microwave ablation) is recommended to treat liver metastases. Chemotherapy is considered only in those with an intermediate-high grade PNET.", "prognosis": "Prognosis is variable. A less favorable prognosis is associated with higher tumor grade and liver and lymph node metastasis. The 5-year survival rate is 30% for nonfunctional PNETs and up to 97% for functional resectable PNETs. Hormonal complications can be life threatening."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "NET des Pankreas, Neuroendokrine Neoplasie des Pankreas, PNEN, PNET, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, des Rektums", "english": 0, "defenition": "Der neuroendokrine Tumor des Rektums ist ein seltener epithelialer Tumor, der von enterochromaffinen Zellen ausgeht, meist im mittleren Rektum. Die Tumore sind langsam wachsend, in fr\u00fchen Stadien zumeist asymptomatisch und werden zuf\u00e4llig diagnostiziert. Im sp\u00e4teren Verlauf kann der Tumor mit rektalen Blutungen, abdominalen oder rektalen Schmerzen, Tenesmen, Ver\u00e4nderungen der Stuhlgewohnheiten oder Gewichtsverlust auftreten. In einigen F\u00e4llen kann der Tumor mit Karzinoid-Syndromen wie Flush und erh\u00f6hter Darmmotilit\u00e4t einhergehen.", "synonyms": "NET des Rektums, Neuroendokriner Tumor, rektaler, Rektaler NET, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C20"}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, gastroenteropankreatischer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "GEP-NEN, GEP-NET, ", "GARD": "2437", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, genetisch bedingter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, prim\u00e4r hepatischer", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Primary hepatic neuroendocrine carcinoma (PHNEC) is a rare hepatic tumor that may manifest with abdominal pain or fullness, as well as diarrhea or weight loss. More than 10% of cases are asymptomatic and in rare cases a carcinoid syndrome may be observed.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C22.7", "epidemiology": "PHNEC has been estimated to have an incidence of approximately 1/500,000, accounting for <1% of all malignancies. PHNEC is slightly more frequent in females.", "clinical_description": "The age of onset is variable. In the early stages of PHNEC, patients may exhibit nonspecific symptoms, including upper abdominal pain and distension or fullness, while some may suffer from carcinoid syndrome (paroxysmal flushing, episodes of asthma-like wheezing, right-side heart failure and diarrhea). Progression of PHNEC is accompanied by the symptoms caused by tumor compression to adjacent organs, dyspepsia, weight loss and fatigue. More than 10% of cases are asymptomatic. PHNEC is not associated with cirrhosis or other forms of preexisting liver disease.", "etiology": "The etiology of PHNEC is still unknown but it is thought to arise from Kulchitsky cells originating in the neural crest. It is also hypothesized that chronic inflammation in the biliary system may initiate intestinal metaplasia, which predisposes to the development of neuroendocrine tumors. Another possibility is that they originate from ectopic pancreatic or adrenal tissues within the liver.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on laboratory findings showing negative serum alpha-fetoprotein levels and negative results for other conventional tumor markers (carcinoembryonic antigen, CA125 and CA19\u20119) in addition to non-contrasted computed tomography (CT) scans showing low-density masses, with some having a cystic component. Dynamic contrast CT reveals enhanced masses in the early phase and low density masses in the late phase. On magnetic resonance imaging (MRI), PHNEC usually presents with low intensity on T1-weighted images and high intensity on T2-weighted images, and appears as a large dominant hypervascular mass accompanied by satellite nodules, with rapid washout and capsular enhancement on dynamic MRI and restricted diffusion on diffusion-weighted imaging. An octreoscan is recommended as it may detect small metastatic masses. Histologically, PHNEC appears as a hemorrhagic, non-capsulated mass, with central, irregular fibrosis and hyaline degeneration. The diagnosis may be confirmed by immunohistochemistry where the cells present a strong positivity for neurosecretory markers such as chromogranin, synaptophysin, neuron specific enolase, and S-100 protein.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes hepatic adenoma, hepatocellular carcinoma, cholangiocarcinoma, congenital liver hemangioma (see these terms), focal nodular hyperplasia, primary hepatic angiosarcoma, secondary hepatic neuroendocrine carcinoma, or hepatic metastases from any other primary cancer site.", "management_and_treatment": "Surgery is often the only curative option and provides the most favorable outcome. For ill-defined lesions, a palliative cytoreductive surgery in combination with transcatheter arterial embolization (TACE) and subsequent administration of lanreotide (a long acting somatostatin analogue) may be effective. Targeted radiation therapy, given as either SIRT (selective internal radiation therapy) or PRRT (peptide receptor radiation therapy) is of theoretical benefit.", "prognosis": "Early detection and treatment are key in achieving a good prognosis. The prognosis depends on the pathological type, degree of differentiation, and size and boundary of the tumor as well as the presence of metastasis and the physical status of the patient."}, {"name": "Tumor, neuroendokriner, sonstige Lokalisation", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, neuronaler", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, oligoastrozytischer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Tumor, astrozytischer/oligodendroglialer gemischter, ", "UMLS": "C0280793", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor\u00f6se Kalzinose, hyperkalz\u00e4mische", "sub_name": "Famili\u00e4re hyperphosphat\u00e4mische tumorale Kalzinose/Hyperphosphat\u00e4mische Hyperostose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial tumoral calcinosis (FTC) refers to a rare autosomal recessive disorder characterized by the occurrence of cutaneous and subcutaneous calcified masses, usually adjacent to large joints, such as hips, shoulders and elbows. FTC can occur in the setting of hyperphosphatemia or normophosphatemia, depending on the type of gene mutation involved.", "synonyms": "Hypercalcemic tumoral calcinosis, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "M11.2", "omim": "211900\u00a0 617993\u00a0 617994", "gard": "10879"}, {"name": "Tumor, otorhinolaryngologischer, seltener", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, papill\u00e4rer, der Pinealisregion", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Papillary tumor of the pineal region (PTPR) is a very rare neoplasm of the pineal region that is thought to arise from the specialized ependymocytes of the subcommissural organ and that manifests with visual disturbances, headaches, loss of coordination and balance, nausea and vomiting due to obstructive hydrocephalus.", "synonyms": "PTPR, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D44.5", "umls": "C2985219"}, {"name": "Tumor, retinaler vasoproliferativer", "sub_name": "Vasoproliferativer Tumor der Retina", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Vasoproliferative tumor of the retina is a rare, benign, retinal vascular disease characterized by solitary or multiple, unilateral or bilateral, intra-retinal tumor(s), usually located in the peripheral infero-temporal quadrant, and often associated with sub- and intraretinal exudates, epiretinal membranes, exudative retinal detachment and cystoid macular edema, as well as, occasionally, retinal and vitreous hemorrhage. Patients may present with visual loss, floaters, and/or photopsia. Association with various conditions, such as retinitis pigmentosa, congenital retinal toxoplasmosis, retinopathy of prematurity, or coloboma, has been reported.", "synonyms": "Retinal vasoproliferative tumor, VPTR, Vasoproliferative tumor of the ocular fundus, ", "icd_10": "D31.2"}, {"name": "Tumor, seltener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0375111", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tumor, seltener, genetisch bedingter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "T- und B-Zell-Immundefekt, kombinierter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "D81.0\u00a0 D81.1\u00a0 D81.2\u00a0 D81.3\u00a0 D81.4\u00a0 D81.5\u00a0 D81.6\u00a0 D81.7\u00a0 D81.8\u00a0 D81.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Tungiasis", "german_description": "Die Tungiasis ist eine parasit\u00e4re Hautkrankheit. Sie wird verursacht durch das Weibchen der Sandfliege Tunga penetrans, das sich in die Haut, meist der F\u00fc\u00dfe, gr\u00e4bt. Diese Ektoparasitose ist mit Armut assoziiert und kommt h\u00e4ufig in verarmten Gemeinschaften aud den Karibischen Inseln, in S\u00fcdamerika und in Afrika vor. In einigen Gegenden wird in der Allgemeinbev\u00f6lkerung eine Pr\u00e4valenz von 50% erreicht. Anfangs jucken die L\u00e4sionen, sp\u00e4ter werden sie schmerzhaft. Die Tungiasis ist zwar eine selbsbegrenzte Infektion, aber Superinfektionen der L\u00e4sionen verursachen die Entstehung von Pusteln, Vereiterungen und Geschw\u00fcren. Die Diagnose wird klinisch gestellt, durch Erfassung der morphologischen Dynamik der L\u00e4sion. Bei stark befallenen Personen kommt es zu erheblichen Komplikationen, z.B. Verlust von Zehenn\u00e4geln, Deformationen und spontaner Amputation von Fingern. Bei ungeimpften Personen kann es durch den Befall zum Tetanus kommen. Die einzig verf\u00fcgbare Therapie besteht in der Extraktion der Fliege unter sterilen Kautelen und Behandlung der Sekund\u00e4rinfektion. ", "english": 1, "defenition": "Tungiasis is a parasitic skin disease caused by the female sand flea Tunga penetrans. The disease is characterized by acute (multiple white, gray, or yellowish papular or nodular lesions with brown-black-colored opening at the center and peripheral erythema) and chronic inflammation in the feet with itchy/ painful lesions. Bacterial superinfection is common and result in debilitating clinical pathology (deep ulcers, gangrene, lymphangitis and septicemia), leading to impaired physical fitness and mobility. Tungiasis also involves hyperkeratosis, fissuration, nail hypertrophy, and loss of nails.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B88.1", "umls": "C0277356", "mesh": "D058285", "gard": "393"}, {"name": "Tungland-Bellman-Syndrom", "sub_name": "H\u00f6rverlust - Aldosteron-Insensibilit\u00e4t der Speicheldr\u00fcsen, famili\u00e4r", "german_description": "Schwerh\u00f6rigkeit, fehlendes Ansprechen der Speicheldr\u00fcsen auf Aldosteron und Hyponatri\u00e4mie. Es wurde bei 2 Br\u00fcdern beschrieben. Die M\u00f6glichkeit autosomal-rezessiver Vererbung wurde diskutiert. ", "english": 1, "defenition": "Hearing loss-familial salivary gland insensitivity to aldosterone syndrome is characterised by bilateral moderate-to-severe sensorineural hearing loss and salivary gland insensitivity to aldosterone resulting in hyponatremia. It has been described in two brothers. Transmission appeared to be autosomal recessive.", "synonyms": "Tungland-Bellman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E34.8", "umls": "C2931369"}, {"name": "Turban-Tumor-Syndrom", "sub_name": "Zylindromatose, famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Turban-Tumor-Syndrom, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "OMIM": "132700", "UMLS": "C1704217\u00a0 C1851526", "MeSH": "C536611", "GARD": "9707", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Brooke-Spiegler-Syndrom"}, {"name": "Turcot-Syndrom mit Polyposis", "english": 0, "defenition": "Das Turcot-Syndrom mit Polyposis oder Turcot-Syndrom Typ 2 ist eine Form der famili\u00e4ren adenomat\u00f6sen Polyposis, die durch das Zusammentreffen von tausender adenomat\u00f6ser Polypen oder kolorektalem Karzinom (KRK) und einem prim\u00e4ren Tumor des zentralen Nervensystems (haupts\u00e4chlich Medulloblastom) gekennzeichnet ist. Pigmentierte Augenhintergrundl\u00e4sionen sind ebenfalls assoziiert.", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D12.6", "OMIM": "175100"}, {"name": "Turner-Kieser-Syndrom", "sub_name": "Nagel-Patella-Syndrom", "german_description": "Das Nagel-Patella-Syndrom ist eine Heredit\u00e4re Osteo-Onycho-Dysplasie. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1:45.000, in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt sie 1:50.000. Das Syndrom tritt weltweit auf. Zus\u00e4tzlich zur Nageldysplasie mit dreieckiger Lunula haben die Patienten evtl. auch hypoplastische oder fehlende Patellae, Ilium-Exostosen (sog. 'Iliumh\u00f6rner') und dysplastische Ellenbogen. Etwa ein Drittel der Patienten hat Augensymptome (u.a. Glaukom), auch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit ist ein m\u00f6gliches Symptom. Bei 30 bis 50% der Patienten wird eine Nephropathie mit Proteinurie gefunden. Einige Patienten haben ein nephrotisches Syndrom, H\u00e4maturie und Bluthochdruck. Elektronenoptisch nachweisbar sind charakteristische Ver\u00e4nderungen der glomerul\u00e4ren Basalmembran. Das Nagel-Patella-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im LMX1B-Gen in der Chromosomenregion 9q34.1. Es kodiert f\u00fcr einen Transkriptionsfaktor aus der Familie der LIM-Hom\u00f6odom\u00e4nen-Proteine, der in der Entwicklung der Gliedma\u00dfen, Nieren und Augen eine wichtige Rolle spielt. Wahrscheinlich ist das Nagel-Patella-Syndrom mit oder ohne Nephropathie durch unterschiedliche Allele bedingt. Die Behandlung ist symptomatisch. Die Behandlung der Nephropathie zielt auf eine Verringerung der Proteinurie, um den Zeitpunkt des terminalen Nierenversagens hinauszuschieben (bei 1/3 der Patienten tritt es mit etwa 30 Jahren ein). ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary patellar dysostosis characterized by nail hypoplasia or aplasia, aplastic or hypoplastic patellae, elbow dysplasia, and the presence of iliac horns as well as renal and ocular anomalies.", "synonyms": "Onychoosteodysplasia, Turner-Kieser syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q87.2", "omim": "161200", "umls": "C0027341", "mesh": "D009261", "gard": "7160", "meddra": "10063431", "epidemiology": "The reported prevalence is 1/50,000; however, epidemiological studies are lacking.", "clinical_description": "Nail-patella syndrome (NPS) is a multisystemic disorder characterized by significant inter- and intrafamilial variability in clinical manifestations and severity of the disease. Cases can range from mild with no functional impact to severe leading to disability. The classical tetrad involves nails dysplasia, absent or hypoplastic patellae, presence of iliac horns, and elbow deformities. Adults can have a slight lower bone mineral density of the hip and spine (8 -20%) leading to a higher risk of fractures and scoliosis. Glaucoma and ocular hypertension have been described in NPS patients and may require early ophthalmological screening. Renal complications are reported in 30-60% of the cases. Other extraskeletal abnormalities described are loss of the normal skin creases over the distal interphalangeal joints and, neurological symptoms such as numbness, tingling and neuropathic pain.", "etiology": "NPS is an autosomal-dominant disorder and the majority of the cases are caused by LMX1B mutations (9q33.3) leading to loss of function of the LMX1B protein. About 10% are caused by a de novo pathogenic variant.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on clinical findings. Molecular test can identified the LMX1B gene mutations in around 95% of the cases, thus helping to confirm the clinical diagnosis or cases where clinical signs and symptoms are not clear.", "differential_diagnosis": "As patients with NPS may present a broad phenotypic spectrum, differential diagnosis may be necessary, as the association of systemic and musculoskeletal findings may also occur in other genetic syndromes including Coffin-Siris, Meier-Gorlin, Genitopatellar, RAPADILINO, DOORS, and coxopodopatellar syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possibile when there is a positive familiar history for the disorder. Some skeletal signs (ie, talipes equinovarus or large iliac horns) may be identified on fetal ultrasound examination in the third trimester of pregnancy. When the disease-causative variant is found in the affected individual of the family, prenatal testing for a pregnancy at increased risk and preimplantation genetic diagnosis are possible.", "genetic_counseling": "NPS is inherited in an autosomal dominant manner. Each child of an NPS affected individual has a 50% chance of inheriting the LMX1B pathogenic variant of the disease. The penetrance of the disease is complete, but the clinical expression is variable even in individuals of the same family. About 90% of NPS patients have an affected parent. In NPS, somatic and germline mosaicism has been reported in unaffected parents.", "management_and_treatment": "The management and treatment is focused on the clinical manifestations, which may require a multidisciplinary team. Joint limitations or anatomical abnormalities may need surgical treatment. Early ocular and renal screening may be helpful and a medical follow up can be required if any alteration is identified. Pain management is important and physical and pharmacological options are available.", "prognosis": "Patients with NPS live a normal lifespan. The renal pathology is a major determinant of the prognosis, as proteinuria, hypertension, and hematuria occur in 30 - 60% of the patients; 5 % progress to chronic renal failure."}, {"name": "Turner-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz bei neugeborenen M\u00e4dchen ist 1:2.500.", "english": 1, "defenition": "A rare chromosomal anomaly syndrome characterized by complete or partial loss of an X chromosome in phenotypic females, clinically manifesting with short stature, primary ovarian insufficiency as well as cardiovascular, renal, liver, autoimmune diseases, hearing loss and neurocognitive abnormalities.", "synonyms": "45,X syndrome, 45,X/46,XX syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Antenatal, Childhood", "icd_10": "Q96.0\u00a0 Q96.1\u00a0 Q96.2\u00a0 Q96.3\u00a0 Q96.4\u00a0 Q96.8\u00a0 Q96.9", "umls": "C0041408\u00a0 C0242526", "mesh": "D014424", "gard": "7831", "meddra": "10045181", "epidemiology": "Prevalence is about 5/10 000 live female births. Incidence among all conceptions is higher, since aneuploidy is a common cause of spontaneous abortion.", "clinical_description": "Patients typically present with significant statural growth retardation during childhood and/or primary ovarian insufficiency, often associated with homogeneous X monosomy. However, clinical features are heterogeneous and some may be milder or even absent in front of a 45,X/46,XX mosaic karyotype. Approximately 30% of patients will undergo the first pubertal stages such as breast development, 20% will experience spontaneous menarche and 95% have primary ovarian insufficiency before the age of 40. Around 5-7% are able to have a natural pregnancy. Patients may have a low posterior hairline, webbed neck, broad chest, hypoplastic nails, skeletal anomalies, congenital cardiovascular abnormalities (bicuspid aortic valves, aortic coarctation) as well as acquired vascular features, such as hypertension (50% of adult cases). Monitoring of aortic root diameters indexed to body surface area is recommended, since aortic bicuspidy, coarctation and hypertension may lead to aortic root dilatation and ultimately to aortic dissection. Other manifestations are renal defects, congenital lymphedema, liver steatosis or other hepatic diseases, ophthalmologic problems, hypothyroidism and autoimmune disorders. Intellectual disability is rarely reported, but patients may present impaired social skills and subtle cognitive difficulties. Variable comorbidities include obesity, insulin-resistance, conductive and sensorineural hearing impairment associated with repeated otitis media during childhood, and hyperlipidemia.", "etiology": "X monosomy is the most common underlying etiology, while some cases have mosaicism or structural X chromosome anomalies. Clinical signs are more severe in patients with 45,X monosomy than in 45,X/46,XX or 45,X/46,XX/47,XXX mosaicism. Patients with an X isochromosome have a higher risk of liver and autoimmune diseases, while those with a ring chromosome are more prone to growth retardation and metabolic disorders. Haploinsufficiency of the SHOX gene is a well-established cause of short stature. The presence of Y material is related to the occurrence of gonadoblastoma.", "diagnostic_methods": "Suggestive clinical findings are confirmed by lymphocytic karyotype, demonstrating a 45,X cell line or deletion of the short arm (Xp) of the X chromosome. A second cell line study, such as buccal or urinary cell FISH analysis, may also be helpful.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Noonan syndrome; 46,XX gonadal dysgenesis; 46,XY complete gonadal dysgenesis, SHOX-related short stature, as well as a single deletion of the long arm of the X chromosome downstream of Xq24.", "antenatal_diagnosis": "Typical forms with associated malformations can be diagnosed during ultrasound examination showing fetal abnormalities including diffuse edema, increased nuchal translucency, cystic hygroma, and left-sided obstructive cardiac anomalies. Noninvasive screening of circulating cell-free fetal DNA in maternal serum, amniocentesis or chorionic villus sampling can detect X chromosome abnormalities. Karyotyping must be repeated postnatally to confirm the diagnosis.", "management_and_treatment": "Early diagnosis is beneficial, as it is recommended to start recombinant growth hormone therapy (GH) around 4-6 years and preferably before 12-13 years in case of growth failure (< 50th percentile) or short stature. This requires monitoring of insulin-like growth factor 1 and glycemia, due to a higher risk of glucose intolerance. A majority of patients require induction of puberty with estrogen replacement therapy at gradually increased doses, followed within 2 years by progestin supplementation to minimize endometrial hyperplasia and the long term risk of endometrial carcinoma. Hormonal replacement therapy with estrogen and progesterone/progestin is prescribed until the mean age of natural menopause (51 yrs). Lifelong follow-up is necessary, especially for the regular evaluation of aortic diameters.", "prognosis": "Early diagnosis, timely pubertal induction, successful transition to adult care, and long-term follow-up by a multidisciplinary team are key elements in the achievement of optimal growth, psychosocial milestones and fertility."}, {"name": "Turner-Syndrom durch strukturelle Anomalien des X-Chromosoms", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "Q96.1\u00a0 Q96.2", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Turner-Syndrom"}, {"name": "T-Vorl\u00e4uferzell-Leuk\u00e4mie/Lymphom, akut lymphoblastisch", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acute lymphoblastic leukemia characterized by a neoplasm of lymphoblasts committed to the T-cell lineage, involving bone marrow and blood. A value of >25% bone marrow blasts may be used to define leukemia (as opposed to lymphoma) in cases with the presence of a mass lesion in addition to bone marrow involvement. Patients typically present with leukocytosis, and frequently with a large mediastinal or other tissue mass. Lymphadenopathy and hepatosplenomegaly are common.", "synonyms": "Precursor T-cell acute lymphoblastic leukemia/lymphoma, Precursor T-cell acute lymphocytic leukemia, Precursor T-cell acute lymphocytic leukemia/lymphoma, T-ALL, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent", "icd_10": "C91.0", "umls": "C1961099"}, {"name": "Twin Anemia Polycythemia Sequence", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Twin Reversed Arterial Perfusion sequence", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Tylosis - Speiser\u00f6hrenkarzinom", "sub_name": "Palmoplantarkeratose - \u00d6sophageales Karzinom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by thickening of the skin on palms and soles restricted to areas of weight bearing and/or friction (focal, non-epidermolytic palmoplantar keratoderma) and oral and esophageal leukokeratosis, associated with a very high lifetime risk of developing squamous cell carcinoma of the esophagus. The skin lesions appear in childhood and can be complicated by fissuring and infection.", "synonyms": "Bennion-Patterson syndrome, Howell-Evans syndrome, Keratosis palmoplantaris-esophageal carcinoma syndrome, Palmoplantar hyperkeratosis-esophageal carcinoma syndrome, Tylosis-oesophageal carcinoma syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "omim": "148500", "umls": "C1835664", "gard": "3102"}, {"name": "Typ-1-Interferonopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Typ-1-Interferonopathie des Kindesalters", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Typ-1-NET des Magens", "sub_name": "Famili\u00e4rer Neuroendokriner Tumor des Magens Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neoplastic disease characterized by occurrence of atypical and aggressive gastric type 1 neuroendocrine tumors (NET) in early adulthood. The tumors often show nodal infiltration requiring total gastrectomy. Synchronous gastric adenocarcinoma has also been reported. Patients present high serum gastrin concentrations and iron-deficiency anemia (rather than megaloblastic anemia, which is a typical feature in patients with sporadic gastric type 1 NET, where the tumor usually arises on the background of autoimmune atrophic gastritis).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C16.9"}, {"name": "Typhoide Salmonellose", "sub_name": "Typhus", "english": 0, "defenition": "Typhus oder typhoides Fieber ist eine meldepflichtige, f\u00e4kal-orale, potenziell t\u00f6dliche Infektionskrankheit, die durch das Bakterium Salmonella typhi verursacht wird und durch nicht-fokales Fieber gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Enterisches Fieber, Typhoide Salmonellose, Typhoides Fieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A01.0", "UMLS": "C0041466", "GARD": "9564", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Symptome treten in der Regel 1-7 Tage nach der Aufnahme der Bakterien auf und umfassen hohes Fieber (39 bis 40\u00b0C), Sch\u00fcttelfrost, Verstopfung oder Diarrh\u00f6e, Kopfschmerzen, Magenschmerzen, Unwohlsein, Exanthem mit flachen, rosa Punkten auf der Brust und Hepato-Splenomegalie. Die Temperatur steigt 2-3 Tage lang an und bleibt dann f\u00fcr weitere 10-14 Tage erh\u00f6ht, begleitet von Bradykardie und Ersch\u00f6pfung. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen Delirium, Stupor und Koma auftreten. Bei 1-2% der Patienten f\u00fchren Darml\u00e4sionen zu Blutungen und Tod. Andere entwickeln in der zweiten bis dritten Woche eine Lungenentz\u00fcndung. Darmblutungen und -perforation (meist im terminalen Ileum) sind eine ernste Komplikation, die 2-3 Wochen nach der Infizierung auftreten kann, in der Regel in Entwicklungsl\u00e4ndern, in denen eine Behandlung nicht immer verf\u00fcgbar ist. Die Rekonvaleszenz kann mehrere Monate dauern. Patienten k\u00f6nnen nach Abklingen der Symptome Dauerausscheider bleiben. Behandelte Patienten erholen sich meist nach 5-7 Tagen und versterben extrem selten.", "etiology": "Typhus wird durch verschiedene Serotpen des Gram-negativen Bakteriums Salmonella enterica verursacht, wobei der Serotyp Typhi (S. typhi) am weitesten verbreitet ist. Das Bakterium wird f\u00e4kal-oral von Mensch zu Mensch verbreitet, wenn die Nahrung oder das Wasser durch den Kot infizierter Personen kontaminiert ist. Es gibt kein bekanntes zoonotisches Reservoir. Nach der Aufnahme vermehrt sich S. typhi innerhalb der Makrophagen und und gelangt derart \u00fcber den Blutstrom zum Knochenmark, zur Leber und zur Gallenblase. Ausgeschieden wird S. typhi \u00fcber die Gallenfl\u00fcssigkeit in die F\u00e4zes. Symptomfreie Patienten k\u00f6nnen bei Kolonisierung der Gallenblase als Dauerausscheider die Infektion weitertragen.", "diagnostic_methods": "Die Verdachtsdiagnose Typhus erfolgt bei fiebernden Patienten, die sich k\u00fcrzlich in Gegenden aufhielten, in denen die Erkrankung endemisch ist. Das einzige Verfahren, mit dem gegenw\u00e4rtig eine Typhus-Diagnose kategorisch best\u00e4tigt werden kann, ist \u00fcber eine Bakterienkultur aus Blut oder Knochenmark, um S. typhi oder andere typhoide Keime zu erkennen. Der Widal-Test, ein Agglutinationstest, wird nur in Entwicklungsl\u00e4ndern eingesetzt, da er schnell und billig ist und kein spezialisiertes Labor erfordert. Sensitivit\u00e4t und Spezifizit\u00e4t dieses Tests sind jedoch ungen\u00fcgend.", "differential_diagnosis": "Weitere virale, bakterielle oder parasitische Pathogene, die dem Typhus \u00e4hnliche Erkrankungen verursachen, sind Malaria, Dengue-Fieber, Leptospirose, Rickettsiosen der Typhus-Gruppe (siehe jeweils dort) und Influenza.", "management_and_treatment": "Typhus wird antimikrobiell, typischerweise mit Fluoroquinolone, behandelt, mit dem Ziel der Eradikation der Bakterien. Patienten erholen sich in der Regel nach 2-3 Tagen, m\u00fcssen aber die Behandlung vollst\u00e4ndig abschlie\u00dfen, um ein Rezidiv oder eine latente Retention der Infektion zu verhindern. Bei einer Darmperforation ist ein sofortiger chirurgischer Eingriff erforderlich. Bei Reisen in L\u00e4nder, in denen Typhus endemisch ist, werden Impfungen empfohlen. Die zwei zugelassenen Impfstoffe, die gegenw\u00e4rtig zur Verf\u00fcgung stehen, sind der orale attenuierte Lebendimpfstoff Ty21a und der parenterale Vi-Polysaccharid-Impfstoff. Reisende sollen unsauberes Trinkwasser und Essen, das unter unhygienischen Bedingungen zubereitet wird, vermeiden. Alle Typhusf\u00e4lle m\u00fcssen sofort gemeldet werden. Nahrungsmittel sollen nicht von Menschen zubereitet werden, die k\u00fcrzlich mit Typhus infiziert waren, da sie immer noch Ausscheider sein k\u00f6nnen.", "prognosis": "Die Prognose ist gut und es kommt nur selten zu Komplikationen, wenn der Typhus umgehend antibiotisch behandelt wird. In unbehandelten F\u00e4llen kann die Mortalit\u00e4t bis zu 20% erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Typhoides Fieber", "sub_name": "Typhus", "english": 0, "defenition": "Typhus oder typhoides Fieber ist eine meldepflichtige, f\u00e4kal-orale, potenziell t\u00f6dliche Infektionskrankheit, die durch das Bakterium Salmonella typhi verursacht wird und durch nicht-fokales Fieber gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Enterisches Fieber, Typhoide Salmonellose, Typhoides Fieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A01.0", "UMLS": "C0041466", "GARD": "9564", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Symptome treten in der Regel 1-7 Tage nach der Aufnahme der Bakterien auf und umfassen hohes Fieber (39 bis 40\u00b0C), Sch\u00fcttelfrost, Verstopfung oder Diarrh\u00f6e, Kopfschmerzen, Magenschmerzen, Unwohlsein, Exanthem mit flachen, rosa Punkten auf der Brust und Hepato-Splenomegalie. Die Temperatur steigt 2-3 Tage lang an und bleibt dann f\u00fcr weitere 10-14 Tage erh\u00f6ht, begleitet von Bradykardie und Ersch\u00f6pfung. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen Delirium, Stupor und Koma auftreten. Bei 1-2% der Patienten f\u00fchren Darml\u00e4sionen zu Blutungen und Tod. Andere entwickeln in der zweiten bis dritten Woche eine Lungenentz\u00fcndung. Darmblutungen und -perforation (meist im terminalen Ileum) sind eine ernste Komplikation, die 2-3 Wochen nach der Infizierung auftreten kann, in der Regel in Entwicklungsl\u00e4ndern, in denen eine Behandlung nicht immer verf\u00fcgbar ist. Die Rekonvaleszenz kann mehrere Monate dauern. Patienten k\u00f6nnen nach Abklingen der Symptome Dauerausscheider bleiben. Behandelte Patienten erholen sich meist nach 5-7 Tagen und versterben extrem selten.", "etiology": "Typhus wird durch verschiedene Serotpen des Gram-negativen Bakteriums Salmonella enterica verursacht, wobei der Serotyp Typhi (S. typhi) am weitesten verbreitet ist. Das Bakterium wird f\u00e4kal-oral von Mensch zu Mensch verbreitet, wenn die Nahrung oder das Wasser durch den Kot infizierter Personen kontaminiert ist. Es gibt kein bekanntes zoonotisches Reservoir. Nach der Aufnahme vermehrt sich S. typhi innerhalb der Makrophagen und und gelangt derart \u00fcber den Blutstrom zum Knochenmark, zur Leber und zur Gallenblase. Ausgeschieden wird S. typhi \u00fcber die Gallenfl\u00fcssigkeit in die F\u00e4zes. Symptomfreie Patienten k\u00f6nnen bei Kolonisierung der Gallenblase als Dauerausscheider die Infektion weitertragen.", "diagnostic_methods": "Die Verdachtsdiagnose Typhus erfolgt bei fiebernden Patienten, die sich k\u00fcrzlich in Gegenden aufhielten, in denen die Erkrankung endemisch ist. Das einzige Verfahren, mit dem gegenw\u00e4rtig eine Typhus-Diagnose kategorisch best\u00e4tigt werden kann, ist \u00fcber eine Bakterienkultur aus Blut oder Knochenmark, um S. typhi oder andere typhoide Keime zu erkennen. Der Widal-Test, ein Agglutinationstest, wird nur in Entwicklungsl\u00e4ndern eingesetzt, da er schnell und billig ist und kein spezialisiertes Labor erfordert. Sensitivit\u00e4t und Spezifizit\u00e4t dieses Tests sind jedoch ungen\u00fcgend.", "differential_diagnosis": "Weitere virale, bakterielle oder parasitische Pathogene, die dem Typhus \u00e4hnliche Erkrankungen verursachen, sind Malaria, Dengue-Fieber, Leptospirose, Rickettsiosen der Typhus-Gruppe (siehe jeweils dort) und Influenza.", "management_and_treatment": "Typhus wird antimikrobiell, typischerweise mit Fluoroquinolone, behandelt, mit dem Ziel der Eradikation der Bakterien. Patienten erholen sich in der Regel nach 2-3 Tagen, m\u00fcssen aber die Behandlung vollst\u00e4ndig abschlie\u00dfen, um ein Rezidiv oder eine latente Retention der Infektion zu verhindern. Bei einer Darmperforation ist ein sofortiger chirurgischer Eingriff erforderlich. Bei Reisen in L\u00e4nder, in denen Typhus endemisch ist, werden Impfungen empfohlen. Die zwei zugelassenen Impfstoffe, die gegenw\u00e4rtig zur Verf\u00fcgung stehen, sind der orale attenuierte Lebendimpfstoff Ty21a und der parenterale Vi-Polysaccharid-Impfstoff. Reisende sollen unsauberes Trinkwasser und Essen, das unter unhygienischen Bedingungen zubereitet wird, vermeiden. Alle Typhusf\u00e4lle m\u00fcssen sofort gemeldet werden. Nahrungsmittel sollen nicht von Menschen zubereitet werden, die k\u00fcrzlich mit Typhus infiziert waren, da sie immer noch Ausscheider sein k\u00f6nnen.", "prognosis": "Die Prognose ist gut und es kommt nur selten zu Komplikationen, wenn der Typhus umgehend antibiotisch behandelt wird. In unbehandelten F\u00e4llen kann die Mortalit\u00e4t bis zu 20% erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Typhus", "english": 0, "defenition": "Typhus oder typhoides Fieber ist eine meldepflichtige, f\u00e4kal-orale, potenziell t\u00f6dliche Infektionskrankheit, die durch das Bakterium Salmonella typhi verursacht wird und durch nicht-fokales Fieber gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Enterisches Fieber, Typhoide Salmonellose, Typhoides Fieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A01.0", "UMLS": "C0041466", "GARD": "9564", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Symptome treten in der Regel 1-7 Tage nach der Aufnahme der Bakterien auf und umfassen hohes Fieber (39 bis 40\u00b0C), Sch\u00fcttelfrost, Verstopfung oder Diarrh\u00f6e, Kopfschmerzen, Magenschmerzen, Unwohlsein, Exanthem mit flachen, rosa Punkten auf der Brust und Hepato-Splenomegalie. Die Temperatur steigt 2-3 Tage lang an und bleibt dann f\u00fcr weitere 10-14 Tage erh\u00f6ht, begleitet von Bradykardie und Ersch\u00f6pfung. In schweren F\u00e4llen k\u00f6nnen Delirium, Stupor und Koma auftreten. Bei 1-2% der Patienten f\u00fchren Darml\u00e4sionen zu Blutungen und Tod. Andere entwickeln in der zweiten bis dritten Woche eine Lungenentz\u00fcndung. Darmblutungen und -perforation (meist im terminalen Ileum) sind eine ernste Komplikation, die 2-3 Wochen nach der Infizierung auftreten kann, in der Regel in Entwicklungsl\u00e4ndern, in denen eine Behandlung nicht immer verf\u00fcgbar ist. Die Rekonvaleszenz kann mehrere Monate dauern. Patienten k\u00f6nnen nach Abklingen der Symptome Dauerausscheider bleiben. Behandelte Patienten erholen sich meist nach 5-7 Tagen und versterben extrem selten.", "etiology": "Typhus wird durch verschiedene Serotpen des Gram-negativen Bakteriums Salmonella enterica verursacht, wobei der Serotyp Typhi (S. typhi) am weitesten verbreitet ist. Das Bakterium wird f\u00e4kal-oral von Mensch zu Mensch verbreitet, wenn die Nahrung oder das Wasser durch den Kot infizierter Personen kontaminiert ist. Es gibt kein bekanntes zoonotisches Reservoir. Nach der Aufnahme vermehrt sich S. typhi innerhalb der Makrophagen und und gelangt derart \u00fcber den Blutstrom zum Knochenmark, zur Leber und zur Gallenblase. Ausgeschieden wird S. typhi \u00fcber die Gallenfl\u00fcssigkeit in die F\u00e4zes. Symptomfreie Patienten k\u00f6nnen bei Kolonisierung der Gallenblase als Dauerausscheider die Infektion weitertragen.", "diagnostic_methods": "Die Verdachtsdiagnose Typhus erfolgt bei fiebernden Patienten, die sich k\u00fcrzlich in Gegenden aufhielten, in denen die Erkrankung endemisch ist. Das einzige Verfahren, mit dem gegenw\u00e4rtig eine Typhus-Diagnose kategorisch best\u00e4tigt werden kann, ist \u00fcber eine Bakterienkultur aus Blut oder Knochenmark, um S. typhi oder andere typhoide Keime zu erkennen. Der Widal-Test, ein Agglutinationstest, wird nur in Entwicklungsl\u00e4ndern eingesetzt, da er schnell und billig ist und kein spezialisiertes Labor erfordert. Sensitivit\u00e4t und Spezifizit\u00e4t dieses Tests sind jedoch ungen\u00fcgend.", "differential_diagnosis": "Weitere virale, bakterielle oder parasitische Pathogene, die dem Typhus \u00e4hnliche Erkrankungen verursachen, sind Malaria, Dengue-Fieber, Leptospirose, Rickettsiosen der Typhus-Gruppe (siehe jeweils dort) und Influenza.", "management_and_treatment": "Typhus wird antimikrobiell, typischerweise mit Fluoroquinolone, behandelt, mit dem Ziel der Eradikation der Bakterien. Patienten erholen sich in der Regel nach 2-3 Tagen, m\u00fcssen aber die Behandlung vollst\u00e4ndig abschlie\u00dfen, um ein Rezidiv oder eine latente Retention der Infektion zu verhindern. Bei einer Darmperforation ist ein sofortiger chirurgischer Eingriff erforderlich. Bei Reisen in L\u00e4nder, in denen Typhus endemisch ist, werden Impfungen empfohlen. Die zwei zugelassenen Impfstoffe, die gegenw\u00e4rtig zur Verf\u00fcgung stehen, sind der orale attenuierte Lebendimpfstoff Ty21a und der parenterale Vi-Polysaccharid-Impfstoff. Reisende sollen unsauberes Trinkwasser und Essen, das unter unhygienischen Bedingungen zubereitet wird, vermeiden. Alle Typhusf\u00e4lle m\u00fcssen sofort gemeldet werden. Nahrungsmittel sollen nicht von Menschen zubereitet werden, die k\u00fcrzlich mit Typhus infiziert waren, da sie immer noch Ausscheider sein k\u00f6nnen.", "prognosis": "Die Prognose ist gut und es kommt nur selten zu Komplikationen, wenn der Typhus umgehend antibiotisch behandelt wird. In unbehandelten F\u00e4llen kann die Mortalit\u00e4t bis zu 20% erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz von Typhus ist unbekannt, jedoch wird es am h\u00e4ufigsten in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika angetroffen, wenn der Zugang zu aufbereitetem Trinkwasser beschr\u00e4nkt ist. In Europa und den westlichen Staaten ist er selten und tritt in der Regel nur auf, wenn er aus endemischen Regionen importiert wird. Die j\u00e4hrliche Inzidenz in Europa wird auf weniger als 1/30.000 Personen/Jahr gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Typhus-Rickettsiosen", "sub_name": "Rickettsiosen der Fleckfieber-Gruppe", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Typhus-Rickettsiosen, ", "ICD-10": "A75.0\u00a0 A75.1\u00a0 A75.2\u00a0 A75.3\u00a0 A75.9", "UMLS": "C0343758", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Typisches HUS", "sub_name": "Shiga-\u00e4hnliches Toxin-assoziiertes H\u00e4molytisch-ur\u00e4misches Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Typical hemolytic-uremic syndrome (typical HUS) is a thrombotic microangiopathy characterized by mechanical hemolytic anemia, thrombocytopenia, and renal dysfunction that is usually associated with prodromal enteritis caused by Shigella dysentriae type 1 or E. Coli.", "synonyms": "D+ HUS, EHEC-HUS, Hemolytic uremic syndrome associated with Shiga toxin-producing Escherichia coli, Hemolytic uremic syndrome with diarrhea, STEC-HUS, Shiga-like toxin-associated HUS, Stx-HUS, Typical HUS, Typical hemolytic uremic syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D58.8", "omim": "235400"}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie durch 4-Hydroxyphenylpyruvat-Dioxygenase-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins und gekennzeichnet durch leicht erh\u00f6hte Tyrosinspiegel im Blut und durch vermehrte Ausscheidung von 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat und 4-Hydroxyphenylacetat im Urin. Es ist die seltenste Form der Tyrosin\u00e4mie (s. dort).", "synonyms": "Tyrosinin\u00e4mie Typ III, Tyrosin\u00e4mie durch 4-Hydroxyphenylpyruvat-Dioxygenase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276710", "UMLS": "C0268623", "GARD": "10332", "MedDRA": "10069461", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist sehr variabel und reicht von symptomlosen Patienten, die nur durch das Neugeborenen-Screening entdeckt wurden, bis zu Patienten mit neurologischen Symptomen, einschlie\u00dflich intellektuellem Defizit und Ataxie.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im HPD-Gen (12q14-qter) das f\u00fcr die 4-Hydroxyphenylpyruvat- Dioxygenase kodiert.", "management_and_treatment": "Trotz des variablen klinischen Bildes wird empfohlen, dass die Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 3 eine phenylalanin- und tyrosin-kontrollierte Di\u00e4t erhalten.", "summary": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypertyrosin\u00e4mie, okulo-kutane Manifestationen und, in einigen F\u00e4llen, intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie, Palmoplantarkeratose - Hornhautdystrophie, Richner-Hanhart-Syndrom, Tyrosin\u00e4mie Typ II, Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel, Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276600", "UMLS": "C0268487", "GARD": "3105", "MedDRA": "10069463", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein.", "clinical_description": "Hautl\u00e4sionen bestehen bei 80% der F\u00e4lle, die Augen sind in 75% der F\u00e4lle beteiligt, und bis zu 60% der F\u00e4lle haben neurologische Symptome und in gewissem Ausma\u00df ein intellektuelles Defizit. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, aber Symptome an den Augen (R\u00f6tung, Lichtscheu, exzessiver Tr\u00e4nenfluss, Schmerzen) treten in der Regel im ersten Lebensjahr auf. Okul\u00e4re Befunde sind Hornhauttr\u00fcbung mit beidseitigen dendritiformen Hornhautl\u00e4sionen (pseudodendritische Keratitis), Gef\u00e4\u00dfneubildung und Ulzeration der Hornhaut mit Narbenbildung und der m\u00f6glichen Folge verminderter Sehsch\u00e4rfe. Die Hautsymptome beginnen in der Regel nach dem ersten Lebensjahr, k\u00f6nnen aber auch gemeinsam mit den Augensymptomen auftreten. Die Hautl\u00e4sionen sind nichtjuckende hyperkeratotische Papeln oder Plaques, vor allem an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen (palmo-plantare Hyperkeratose). Die L\u00e4sionen sind schmerzhaft und progredient und sind h\u00e4ufig mit Hyperhidose verbunden. Symptome von seiten des Zentralnervensystems (ZNS) sind sehr variabel, am h\u00e4ufigsten ist ein leichtes bis schweres intellektuelles Defizit. Daneben zeigen die Patienten Verhaltensprobleme, Nystagmus, Tremor, Ataxie und zerebrale Kr\u00e4mpfe.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TAT-Gen (16q22.1), das f\u00fcr die Tyrosin-Aminotransferase (TAT) kodiert. Die als Folge des TAT-Mangels erh\u00f6hten Tyrosinspiegel scheinen zur Bildung von Tyrosinkristallen zu f\u00fchren, wodurch eine entz\u00fcndliche Reaktion und die Augensymptome ausgel\u00f6st werden. Es wird diskutiert, dass eine Korrelation zwischen der H\u00f6he des Tyrosinspiegels und dem Ausma\u00df der ZNS-Beteiligung besteht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde zusammen mit dem Nachweis hoher Tyrosinspiegel im Plasma und Urin und erh\u00f6hten Konzentrationen von Tyrosin-Metaboliten (u.a. 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat, 4-Hydroxyphenylacetat und N-Acetyltyrosin) im Urin. Die Aktivit\u00e4tsbestimmung der TAT in einer Leberbiopsie ist f\u00fcr die Diagnosestellung zumeist nicht erforderlich. In einigen Programmen werden Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 2 im Neugeborenen-Screening entdeckt.", "differential_diagnosis": "Da Ver\u00e4nderungen am Auge oft das erste Symptom sind, wird die pseudodendritische Keratitis oft irrt\u00fcmlich f\u00fcr eine Herpes-simplex-Keratitis (s. dort) gehalten.", "prenatal_diagnostic": "Molekulargenetische vorgeburtliche Diagnostik ist in Familien mit bekannten TAT-Mutationen beschrieben worden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf die Einschr\u00e4nkung von Phenylalanin und Tyrosin in der Di\u00e4t. Zur Behandlung der Hautl\u00e4sionen k\u00f6nnen orale Retinoide angewendet werden. Unter kontrollierter Di\u00e4t sinken die Plasma-Tyrosinspiegel, und die Augen- und Hautsymptome bilden sich zur\u00fcck. Ob jedoch mit der Di\u00e4t einer Beteiligung des ZNS vorgebeugt werden kann, ist unklar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypertyrosin\u00e4mie, okulo-kutane Manifestationen und, in einigen F\u00e4llen, intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie, Palmoplantarkeratose - Hornhautdystrophie, Richner-Hanhart-Syndrom, Tyrosin\u00e4mie Typ II, Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel, Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276600", "UMLS": "C0268487", "GARD": "3105", "MedDRA": "10069463", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein.", "clinical_description": "Hautl\u00e4sionen bestehen bei 80% der F\u00e4lle, die Augen sind in 75% der F\u00e4lle beteiligt, und bis zu 60% der F\u00e4lle haben neurologische Symptome und in gewissem Ausma\u00df ein intellektuelles Defizit. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, aber Symptome an den Augen (R\u00f6tung, Lichtscheu, exzessiver Tr\u00e4nenfluss, Schmerzen) treten in der Regel im ersten Lebensjahr auf. Okul\u00e4re Befunde sind Hornhauttr\u00fcbung mit beidseitigen dendritiformen Hornhautl\u00e4sionen (pseudodendritische Keratitis), Gef\u00e4\u00dfneubildung und Ulzeration der Hornhaut mit Narbenbildung und der m\u00f6glichen Folge verminderter Sehsch\u00e4rfe. Die Hautsymptome beginnen in der Regel nach dem ersten Lebensjahr, k\u00f6nnen aber auch gemeinsam mit den Augensymptomen auftreten. Die Hautl\u00e4sionen sind nichtjuckende hyperkeratotische Papeln oder Plaques, vor allem an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen (palmo-plantare Hyperkeratose). Die L\u00e4sionen sind schmerzhaft und progredient und sind h\u00e4ufig mit Hyperhidose verbunden. Symptome von seiten des Zentralnervensystems (ZNS) sind sehr variabel, am h\u00e4ufigsten ist ein leichtes bis schweres intellektuelles Defizit. Daneben zeigen die Patienten Verhaltensprobleme, Nystagmus, Tremor, Ataxie und zerebrale Kr\u00e4mpfe.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TAT-Gen (16q22.1), das f\u00fcr die Tyrosin-Aminotransferase (TAT) kodiert. Die als Folge des TAT-Mangels erh\u00f6hten Tyrosinspiegel scheinen zur Bildung von Tyrosinkristallen zu f\u00fchren, wodurch eine entz\u00fcndliche Reaktion und die Augensymptome ausgel\u00f6st werden. Es wird diskutiert, dass eine Korrelation zwischen der H\u00f6he des Tyrosinspiegels und dem Ausma\u00df der ZNS-Beteiligung besteht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde zusammen mit dem Nachweis hoher Tyrosinspiegel im Plasma und Urin und erh\u00f6hten Konzentrationen von Tyrosin-Metaboliten (u.a. 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat, 4-Hydroxyphenylacetat und N-Acetyltyrosin) im Urin. Die Aktivit\u00e4tsbestimmung der TAT in einer Leberbiopsie ist f\u00fcr die Diagnosestellung zumeist nicht erforderlich. In einigen Programmen werden Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 2 im Neugeborenen-Screening entdeckt.", "differential_diagnosis": "Da Ver\u00e4nderungen am Auge oft das erste Symptom sind, wird die pseudodendritische Keratitis oft irrt\u00fcmlich f\u00fcr eine Herpes-simplex-Keratitis (s. dort) gehalten.", "prenatal_diagnostic": "Molekulargenetische vorgeburtliche Diagnostik ist in Familien mit bekannten TAT-Mutationen beschrieben worden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf die Einschr\u00e4nkung von Phenylalanin und Tyrosin in der Di\u00e4t. Zur Behandlung der Hautl\u00e4sionen k\u00f6nnen orale Retinoide angewendet werden. Unter kontrollierter Di\u00e4t sinken die Plasma-Tyrosinspiegel, und die Augen- und Hautsymptome bilden sich zur\u00fcck. Ob jedoch mit der Di\u00e4t einer Beteiligung des ZNS vorgebeugt werden kann, ist unklar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie, hepatorenale", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie, neonatale transiente", "sub_name": "Transiente Tyrosin\u00e4mie des Neugeborenen", "english": 0, "defenition": "Die Transiente Tyrosin\u00e4mie des Neugeborenen ist eine benigne St\u00f6rung des Tyrosin-Stoffwechsels. Sie wird oft bei Fr\u00fchgeborenen gesehen, f\u00e4llt im Neugeborenen-Screening auf und verursacht keine Symptome. Neben dem im Blut erh\u00f6hten Tyrosinspiegel bestehen ein leicht erh\u00f6hter Blutspiegel des Phenylalanins und eine Tyrosylurie. Nach dem zweiten Lebensmonat normalisieren sich in der Regel die Befunde.", "synonyms": "Tyrosin\u00e4mie, neonatale transiente, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "P74.5", "GARD": "5388"}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypertyrosin\u00e4mie, okulo-kutane Manifestationen und, in einigen F\u00e4llen, intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie, Palmoplantarkeratose - Hornhautdystrophie, Richner-Hanhart-Syndrom, Tyrosin\u00e4mie Typ II, Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel, Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276600", "UMLS": "C0268487", "GARD": "3105", "MedDRA": "10069463", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein.", "clinical_description": "Hautl\u00e4sionen bestehen bei 80% der F\u00e4lle, die Augen sind in 75% der F\u00e4lle beteiligt, und bis zu 60% der F\u00e4lle haben neurologische Symptome und in gewissem Ausma\u00df ein intellektuelles Defizit. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, aber Symptome an den Augen (R\u00f6tung, Lichtscheu, exzessiver Tr\u00e4nenfluss, Schmerzen) treten in der Regel im ersten Lebensjahr auf. Okul\u00e4re Befunde sind Hornhauttr\u00fcbung mit beidseitigen dendritiformen Hornhautl\u00e4sionen (pseudodendritische Keratitis), Gef\u00e4\u00dfneubildung und Ulzeration der Hornhaut mit Narbenbildung und der m\u00f6glichen Folge verminderter Sehsch\u00e4rfe. Die Hautsymptome beginnen in der Regel nach dem ersten Lebensjahr, k\u00f6nnen aber auch gemeinsam mit den Augensymptomen auftreten. Die Hautl\u00e4sionen sind nichtjuckende hyperkeratotische Papeln oder Plaques, vor allem an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen (palmo-plantare Hyperkeratose). Die L\u00e4sionen sind schmerzhaft und progredient und sind h\u00e4ufig mit Hyperhidose verbunden. Symptome von seiten des Zentralnervensystems (ZNS) sind sehr variabel, am h\u00e4ufigsten ist ein leichtes bis schweres intellektuelles Defizit. Daneben zeigen die Patienten Verhaltensprobleme, Nystagmus, Tremor, Ataxie und zerebrale Kr\u00e4mpfe.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TAT-Gen (16q22.1), das f\u00fcr die Tyrosin-Aminotransferase (TAT) kodiert. Die als Folge des TAT-Mangels erh\u00f6hten Tyrosinspiegel scheinen zur Bildung von Tyrosinkristallen zu f\u00fchren, wodurch eine entz\u00fcndliche Reaktion und die Augensymptome ausgel\u00f6st werden. Es wird diskutiert, dass eine Korrelation zwischen der H\u00f6he des Tyrosinspiegels und dem Ausma\u00df der ZNS-Beteiligung besteht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde zusammen mit dem Nachweis hoher Tyrosinspiegel im Plasma und Urin und erh\u00f6hten Konzentrationen von Tyrosin-Metaboliten (u.a. 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat, 4-Hydroxyphenylacetat und N-Acetyltyrosin) im Urin. Die Aktivit\u00e4tsbestimmung der TAT in einer Leberbiopsie ist f\u00fcr die Diagnosestellung zumeist nicht erforderlich. In einigen Programmen werden Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 2 im Neugeborenen-Screening entdeckt.", "differential_diagnosis": "Da Ver\u00e4nderungen am Auge oft das erste Symptom sind, wird die pseudodendritische Keratitis oft irrt\u00fcmlich f\u00fcr eine Herpes-simplex-Keratitis (s. dort) gehalten.", "prenatal_diagnostic": "Molekulargenetische vorgeburtliche Diagnostik ist in Familien mit bekannten TAT-Mutationen beschrieben worden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf die Einschr\u00e4nkung von Phenylalanin und Tyrosin in der Di\u00e4t. Zur Behandlung der Hautl\u00e4sionen k\u00f6nnen orale Retinoide angewendet werden. Unter kontrollierter Di\u00e4t sinken die Plasma-Tyrosinspiegel, und die Augen- und Hautsymptome bilden sich zur\u00fcck. Ob jedoch mit der Di\u00e4t einer Beteiligung des ZNS vorgebeugt werden kann, ist unklar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins und gekennzeichnet durch leicht erh\u00f6hte Tyrosinspiegel im Blut und durch vermehrte Ausscheidung von 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat und 4-Hydroxyphenylacetat im Urin. Es ist die seltenste Form der Tyrosin\u00e4mie (s. dort).", "synonyms": "Tyrosinin\u00e4mie Typ III, Tyrosin\u00e4mie durch 4-Hydroxyphenylpyruvat-Dioxygenase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276710", "UMLS": "C0268623", "GARD": "10332", "MedDRA": "10069461", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist sehr variabel und reicht von symptomlosen Patienten, die nur durch das Neugeborenen-Screening entdeckt wurden, bis zu Patienten mit neurologischen Symptomen, einschlie\u00dflich intellektuellem Defizit und Ataxie.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im HPD-Gen (12q14-qter) das f\u00fcr die 4-Hydroxyphenylpyruvat- Dioxygenase kodiert.", "management_and_treatment": "Trotz des variablen klinischen Bildes wird empfohlen, dass die Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 3 eine phenylalanin- und tyrosin-kontrollierte Di\u00e4t erhalten.", "summary": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie Typ I", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "Tyrosin\u00e4mie Typ II", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypertyrosin\u00e4mie, okulo-kutane Manifestationen und, in einigen F\u00e4llen, intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie, Palmoplantarkeratose - Hornhautdystrophie, Richner-Hanhart-Syndrom, Tyrosin\u00e4mie Typ II, Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel, Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276600", "UMLS": "C0268487", "GARD": "3105", "MedDRA": "10069463", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein.", "clinical_description": "Hautl\u00e4sionen bestehen bei 80% der F\u00e4lle, die Augen sind in 75% der F\u00e4lle beteiligt, und bis zu 60% der F\u00e4lle haben neurologische Symptome und in gewissem Ausma\u00df ein intellektuelles Defizit. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, aber Symptome an den Augen (R\u00f6tung, Lichtscheu, exzessiver Tr\u00e4nenfluss, Schmerzen) treten in der Regel im ersten Lebensjahr auf. Okul\u00e4re Befunde sind Hornhauttr\u00fcbung mit beidseitigen dendritiformen Hornhautl\u00e4sionen (pseudodendritische Keratitis), Gef\u00e4\u00dfneubildung und Ulzeration der Hornhaut mit Narbenbildung und der m\u00f6glichen Folge verminderter Sehsch\u00e4rfe. Die Hautsymptome beginnen in der Regel nach dem ersten Lebensjahr, k\u00f6nnen aber auch gemeinsam mit den Augensymptomen auftreten. Die Hautl\u00e4sionen sind nichtjuckende hyperkeratotische Papeln oder Plaques, vor allem an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen (palmo-plantare Hyperkeratose). Die L\u00e4sionen sind schmerzhaft und progredient und sind h\u00e4ufig mit Hyperhidose verbunden. Symptome von seiten des Zentralnervensystems (ZNS) sind sehr variabel, am h\u00e4ufigsten ist ein leichtes bis schweres intellektuelles Defizit. Daneben zeigen die Patienten Verhaltensprobleme, Nystagmus, Tremor, Ataxie und zerebrale Kr\u00e4mpfe.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TAT-Gen (16q22.1), das f\u00fcr die Tyrosin-Aminotransferase (TAT) kodiert. Die als Folge des TAT-Mangels erh\u00f6hten Tyrosinspiegel scheinen zur Bildung von Tyrosinkristallen zu f\u00fchren, wodurch eine entz\u00fcndliche Reaktion und die Augensymptome ausgel\u00f6st werden. Es wird diskutiert, dass eine Korrelation zwischen der H\u00f6he des Tyrosinspiegels und dem Ausma\u00df der ZNS-Beteiligung besteht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde zusammen mit dem Nachweis hoher Tyrosinspiegel im Plasma und Urin und erh\u00f6hten Konzentrationen von Tyrosin-Metaboliten (u.a. 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat, 4-Hydroxyphenylacetat und N-Acetyltyrosin) im Urin. Die Aktivit\u00e4tsbestimmung der TAT in einer Leberbiopsie ist f\u00fcr die Diagnosestellung zumeist nicht erforderlich. In einigen Programmen werden Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 2 im Neugeborenen-Screening entdeckt.", "differential_diagnosis": "Da Ver\u00e4nderungen am Auge oft das erste Symptom sind, wird die pseudodendritische Keratitis oft irrt\u00fcmlich f\u00fcr eine Herpes-simplex-Keratitis (s. dort) gehalten.", "prenatal_diagnostic": "Molekulargenetische vorgeburtliche Diagnostik ist in Familien mit bekannten TAT-Mutationen beschrieben worden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf die Einschr\u00e4nkung von Phenylalanin und Tyrosin in der Di\u00e4t. Zur Behandlung der Hautl\u00e4sionen k\u00f6nnen orale Retinoide angewendet werden. Unter kontrollierter Di\u00e4t sinken die Plasma-Tyrosinspiegel, und die Augen- und Hautsymptome bilden sich zur\u00fcck. Ob jedoch mit der Di\u00e4t einer Beteiligung des ZNS vorgebeugt werden kann, ist unklar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein."}, {"name": "Tyrosin-Hydroxylase-defiziente dopa-responsive Dystonie", "sub_name": "Dopa-responsive Dystonie, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-rezessive Dopa-responsive Dystonie (DYT5b) ist eine sehr seltene Erkrankung und charakterisiert durch ein Symptomenspektrum, das vom Bild der Dopa-responsiven Dystonie (DRD; siehe dort) bis zur Symptomatik einer progressiven infantilen Enzephalopathie reicht.", "synonyms": "DYT5b, Segawa-Syndrom, autosomal-rezessives, Tyrosin-Hydroxylase-Mangel, Tyrosin-Hydroxylase-defiziente dopa-responsive Dystonie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G24.1", "OMIM": "605407", "UMLS": "C2673535", "GARD": "1902", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz der DRD in Europa reichen von 1/1.000.000-1/200.000. D YT5b ist sehr viel seltener als die autosomal-dominante Form der DRD (DYT5a; siehe dort). Weltweit wurden bisher weniger als 50 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit wird im Kleinkindalter manifest (am h\u00e4ufigsten im 1. Lebensjahr), mit einem progressiven hypokinetisch-rigiden Syndrom mit generalisierter Dystonie, unwillk\u00fcrlichen ruckartigen Bewegungen, Haltungstremor oder Gangst\u00f6rungen, die im Verlauf des Tages wechseln und in den meisten F\u00e4llen (> 80 %) gut bis sehr gut auf Levodopa (L-Dopa) ansprechen. Einige Patienten manifestieren rollende Augenbewegungen und/oder haben ein nicht-progredientes intellektuelles Defizit. Weniger h\u00e4ufig besteht (schon vor dem 6. Lebensmonat) der schwerere Ph\u00e4notyp einer komplexen Enzephalopathie mit generalisierter Dystonie, manchmal mit Tage andauernden dystonen Krisen und (oft exzessiven) ruckartigen, myoklonus\u00e4hnlichen Bewegungen und Tremor ohne tageszeitliche Schwankungen. H\u00e4ufig bestehen vegetative St\u00f6rungen, wie exzessiver Speichelfluss und Schwitzen, Lethargie, Obstipation, schlechte Nahrungsaufnahme und 'Fieber unbekannter Ursache'. H\u00e4ufige Symptome sind auch: Intellektuelles Defizit, verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, beidseitige Ptose und okulogyre Krisen.", "etiology": "Ursache der DYT5b sind Mutationen im Tyrosin-Hydroxylase-Gen (TH; 11p15.5). Die Tyrosin-Hydroxylase katalysiert die Umwandlung von L-Tyrosin zu L-Dopa, der Vorstufe des Dopamins. F\u00fcr die beiden h\u00e4ufigsten Missense-Mutationen (c.698G>A, c.707T>C) und f\u00fcr heterozygote Kettenabbruch-Mutationen wurde keine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation gefunden, jedoch sind Mutationen in der Promoterregion durch einen milderen Ph\u00e4notyp gekennzeichnet.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde und die Besserung der Symptome nach oraler Gabe von L-Dopa. Der Naachweis einer homozygoten TH-Mutation best\u00e4tigt die Diagnose. In der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF) von Patienten mit DYT5b werden niedrige Spiegel der Dopamin-Metaboliten Homovanillins\u00e4ure (HVA), 5-Hydroxy-Indolessigs\u00e4ure (5-HIAA) und 3-Methoxy-4-Hydroxy-Phenyl\u00e4thylenglykol (MHPG) gefunden. Die HVA-Konzentrationen und das HVA/5-HIAA-Verh\u00e4ltnis in der CSF scheinen mit dem Erkrankungsalter und dem Schweregrad des Ph\u00e4notyps zu korrelieren.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind verschiedene Formen der DRD (z.B. autosomal-dominante DRD), fr\u00fch einsetzende Torsionsdystonie, myoklonische Dystonie (siehe diese Termini) und andere Formen von fr\u00fch beginnendem Parkinsonismus. M\u00f6glich ist auch eine Verwechslung mit Zerebralparese oder spastischer Paraplegie. Differenzialdiagnosen des schwereren, enzephalopathie-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyps sind das Syndrom der zerebralen Fieberkr\u00e4mpfe, hypoxischer und isch\u00e4mischer Hirnschaden des Neugeborenen (siehe diese Termini), andere Enzymdefekte im Tetrahydrobiopterin (BH4)-Stoffwechsel und mitochondriale Krankheiten.", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter TH-Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "DYT5b wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Therapie der ersten Wahl ist L-Dopa, in der Regel in Kombination mit Carbidopa. Patienten mit weniger schwerem Ph\u00e4notyp zeigen in typischen F\u00e4llen eine signifikant positive und schnelle Antwort. Patienten mit schwererem Ph\u00e4notyp reagieren reagieren h\u00e4ufig \u00fcberempfindlich auf L-Dopa. Trotz sorgf\u00e4ltiger Anpassung der Dosis und verl\u00e4ngerter Behandlung ist bei diesen Patienten der Nutzen h\u00e4ufig nur moderat oder fehlt ganz, und Nebenwirkungen sind h\u00e4ufiger. Die Dosierung muss in Hinblick auf Nebenwirkungen kontrolliert und, wenn n\u00f6tig, angepasst werden. Inhibitoren des Dopamin-Abbaus wie Selegilin k\u00f6nnen als alternative Therapie allein oder in Kombination mit L-Dopa erwogen werden, finden in der klinischen Praxis aber nur selten Anwendung.", "prognosis": "Die Prognose wird bestimmt durch den Schweregrad der Krankheit und den Zeitpunkt des Behandlungsbeginns.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz der DRD in Europa reichen von 1/1.000.000-1/200.000. D YT5b ist sehr viel seltener als die autosomal-dominante Form der DRD (DYT5a; siehe dort). Weltweit wurden bisher weniger als 50 Patienten beschrieben."}, {"name": "Tyrosin-Hydroxylase-Mangel", "sub_name": "Dopa-responsive Dystonie, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-rezessive Dopa-responsive Dystonie (DYT5b) ist eine sehr seltene Erkrankung und charakterisiert durch ein Symptomenspektrum, das vom Bild der Dopa-responsiven Dystonie (DRD; siehe dort) bis zur Symptomatik einer progressiven infantilen Enzephalopathie reicht.", "synonyms": "DYT5b, Segawa-Syndrom, autosomal-rezessives, Tyrosin-Hydroxylase-Mangel, Tyrosin-Hydroxylase-defiziente dopa-responsive Dystonie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G24.1", "OMIM": "605407", "UMLS": "C2673535", "GARD": "1902", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz der DRD in Europa reichen von 1/1.000.000-1/200.000. D YT5b ist sehr viel seltener als die autosomal-dominante Form der DRD (DYT5a; siehe dort). Weltweit wurden bisher weniger als 50 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit wird im Kleinkindalter manifest (am h\u00e4ufigsten im 1. Lebensjahr), mit einem progressiven hypokinetisch-rigiden Syndrom mit generalisierter Dystonie, unwillk\u00fcrlichen ruckartigen Bewegungen, Haltungstremor oder Gangst\u00f6rungen, die im Verlauf des Tages wechseln und in den meisten F\u00e4llen (> 80 %) gut bis sehr gut auf Levodopa (L-Dopa) ansprechen. Einige Patienten manifestieren rollende Augenbewegungen und/oder haben ein nicht-progredientes intellektuelles Defizit. Weniger h\u00e4ufig besteht (schon vor dem 6. Lebensmonat) der schwerere Ph\u00e4notyp einer komplexen Enzephalopathie mit generalisierter Dystonie, manchmal mit Tage andauernden dystonen Krisen und (oft exzessiven) ruckartigen, myoklonus\u00e4hnlichen Bewegungen und Tremor ohne tageszeitliche Schwankungen. H\u00e4ufig bestehen vegetative St\u00f6rungen, wie exzessiver Speichelfluss und Schwitzen, Lethargie, Obstipation, schlechte Nahrungsaufnahme und 'Fieber unbekannter Ursache'. H\u00e4ufige Symptome sind auch: Intellektuelles Defizit, verz\u00f6gerte motorische Entwicklung, beidseitige Ptose und okulogyre Krisen.", "etiology": "Ursache der DYT5b sind Mutationen im Tyrosin-Hydroxylase-Gen (TH; 11p15.5). Die Tyrosin-Hydroxylase katalysiert die Umwandlung von L-Tyrosin zu L-Dopa, der Vorstufe des Dopamins. F\u00fcr die beiden h\u00e4ufigsten Missense-Mutationen (c.698G>A, c.707T>C) und f\u00fcr heterozygote Kettenabbruch-Mutationen wurde keine Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation gefunden, jedoch sind Mutationen in der Promoterregion durch einen milderen Ph\u00e4notyp gekennzeichnet.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde und die Besserung der Symptome nach oraler Gabe von L-Dopa. Der Naachweis einer homozygoten TH-Mutation best\u00e4tigt die Diagnose. In der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit (CSF) von Patienten mit DYT5b werden niedrige Spiegel der Dopamin-Metaboliten Homovanillins\u00e4ure (HVA), 5-Hydroxy-Indolessigs\u00e4ure (5-HIAA) und 3-Methoxy-4-Hydroxy-Phenyl\u00e4thylenglykol (MHPG) gefunden. Die HVA-Konzentrationen und das HVA/5-HIAA-Verh\u00e4ltnis in der CSF scheinen mit dem Erkrankungsalter und dem Schweregrad des Ph\u00e4notyps zu korrelieren.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind verschiedene Formen der DRD (z.B. autosomal-dominante DRD), fr\u00fch einsetzende Torsionsdystonie, myoklonische Dystonie (siehe diese Termini) und andere Formen von fr\u00fch beginnendem Parkinsonismus. M\u00f6glich ist auch eine Verwechslung mit Zerebralparese oder spastischer Paraplegie. Differenzialdiagnosen des schwereren, enzephalopathie-\u00e4hnlichen Ph\u00e4notyps sind das Syndrom der zerebralen Fieberkr\u00e4mpfe, hypoxischer und isch\u00e4mischer Hirnschaden des Neugeborenen (siehe diese Termini), andere Enzymdefekte im Tetrahydrobiopterin (BH4)-Stoffwechsel und mitochondriale Krankheiten.", "prenatal_diagnostic": "In Familien mit bekannter TH-Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "DYT5b wird autosomal-rezessiv vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Therapie der ersten Wahl ist L-Dopa, in der Regel in Kombination mit Carbidopa. Patienten mit weniger schwerem Ph\u00e4notyp zeigen in typischen F\u00e4llen eine signifikant positive und schnelle Antwort. Patienten mit schwererem Ph\u00e4notyp reagieren reagieren h\u00e4ufig \u00fcberempfindlich auf L-Dopa. Trotz sorgf\u00e4ltiger Anpassung der Dosis und verl\u00e4ngerter Behandlung ist bei diesen Patienten der Nutzen h\u00e4ufig nur moderat oder fehlt ganz, und Nebenwirkungen sind h\u00e4ufiger. Die Dosierung muss in Hinblick auf Nebenwirkungen kontrolliert und, wenn n\u00f6tig, angepasst werden. Inhibitoren des Dopamin-Abbaus wie Selegilin k\u00f6nnen als alternative Therapie allein oder in Kombination mit L-Dopa erwogen werden, finden in der klinischen Praxis aber nur selten Anwendung.", "prognosis": "Die Prognose wird bestimmt durch den Schweregrad der Krankheit und den Zeitpunkt des Behandlungsbeginns.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz der DRD in Europa reichen von 1/1.000.000-1/200.000. D YT5b ist sehr viel seltener als die autosomal-dominante Form der DRD (DYT5a; siehe dort). Weltweit wurden bisher weniger als 50 Patienten beschrieben."}, {"name": "Tyrosinin\u00e4mie Typ III", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins und gekennzeichnet durch leicht erh\u00f6hte Tyrosinspiegel im Blut und durch vermehrte Ausscheidung von 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat und 4-Hydroxyphenylacetat im Urin. Es ist die seltenste Form der Tyrosin\u00e4mie (s. dort).", "synonyms": "Tyrosinin\u00e4mie Typ III, Tyrosin\u00e4mie durch 4-Hydroxyphenylpyruvat-Dioxygenase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276710", "UMLS": "C0268623", "GARD": "10332", "MedDRA": "10069461", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das klinische Bild ist sehr variabel und reicht von symptomlosen Patienten, die nur durch das Neugeborenen-Screening entdeckt wurden, bis zu Patienten mit neurologischen Symptomen, einschlie\u00dflich intellektuellem Defizit und Ataxie.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 3 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im HPD-Gen (12q14-qter) das f\u00fcr die 4-Hydroxyphenylpyruvat- Dioxygenase kodiert.", "management_and_treatment": "Trotz des variablen klinischen Bildes wird empfohlen, dass die Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 3 eine phenylalanin- und tyrosin-kontrollierte Di\u00e4t erhalten.", "summary": "In der Literatur wurden bisher weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Tyrosin-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E70.2", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "T-Zell/histiozytenreiches gro\u00dfzelliges B-Zell-Lymphom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "T-cell/histiocyte rich large B cell lymphoma (THRLBCL) is a rare variant of diffuse large B-cell lymphoma (DLBCL; see this term), mainly affecting middle-aged men and often not being discovered until an advanced disease stage, with involvement of the spleen, liver and bone marrow occurring at a greater frequency than in DLBCL. It is often difficult to diagnose due to its similarity with other lymphoid diseases such as classic Hodgkin lymphoma and nodular lymphocyte-predominant Hodgkin lymphoma (see these terms) and has an aggressive clinical course.", "synonyms": "THRLBCL, ", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C83.3", "umls": "C1321547", "gard": "12257"}, {"name": "T-Zell-Immundefekt durch RHOH-Mangel", "sub_name": "T-Zell-Immundefekt mit Epidermodysplasia verruciformis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency characterized by increased susceptibility to infection by human papillomavirus, presenting in childhood with disseminated flat wart-like cutaneous lesions. Burkitt lymphoma has also been reported. Whilst total T-cell counts are normal, there is impaired TCR signaling, profound peripheral naive T-cell lymphopenia with memory T-cells displaying an exhaustion phenotype.", "synonyms": "T-cell immunodeficiency due to RHOH deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D84.8", "omim": "618307"}, {"name": "T-Zell-Immundefekt mit Epidermodysplasia verruciformis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary immunodeficiency characterized by increased susceptibility to infection by human papillomavirus, presenting in childhood with disseminated flat wart-like cutaneous lesions. Burkitt lymphoma has also been reported. Whilst total T-cell counts are normal, there is impaired TCR signaling, profound peripheral naive T-cell lymphopenia with memory T-cells displaying an exhaustion phenotype.", "synonyms": "T-cell immunodeficiency due to RHOH deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D84.8", "omim": "618307"}, {"name": "T-Zell-Leuk\u00e4mie, chronische lymphatische", "sub_name": "T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten", "german_description": "Die T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten (T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie) ist eine maligne lymphoproliferative Erkrankung, die in der Linie der reifen T-Zellen (CD3+) entsteht. Sie macht in der westlichen Welt 2-5% aller chronischen lymphoproliferativen Erkrankungen aus. Die Jahres-Inzidenz wurde zu 1:250.000 bestimmt. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60 Jahre (Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w = 1:1), aber alle Altersgruppen k\u00f6nnen betroffen sein. Die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie ist gekennzeichnet durch Neutropenie, An\u00e4mie, und/oder Thrombozytopenie, und moderate Lymphozytose. Zum Zeitpunkt der Diagnose ist etwa 1/3 der Patienten symptomfrei. Die ersten klinischen Symptome resultieren aus der Neutropenie und den rezidivierenden bakteriellen Infektionen, die typischerweise die Haut, den Mund-Rachenraum und die perianale Region betreffen. Auch Sepsis und Pneumonie sind m\u00f6glich, selten sind Infektionen mit opportunistischen Keimen. Chronische Ersch\u00f6pfung ist h\u00e4ufig. Fieber, Nachtschwei\u00df und Gewichtsverlust werden in 20-30% der F\u00e4lle beobachtet. Eine moderate Splenomegalie ist h\u00e4ufig, dagegen sind Hepatomegalie und Lymphadenopathie selten. Oft ist die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit anderen Krankheiten (besonders Autoimmun-Krankheiten) assoziiert. Die Ursache ist unbekannt. Gegenw\u00e4rtig wird die Rolle von chronischer Stimulation mit exogenen Antigenen, von retroviraler Infektion und von Hemmung der Apoptose untersucht. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis der LGL-Lymphozytose, einem charakteristischen Immun-Ph\u00e4notyp und der Best\u00e4tigung der Klonalit\u00e4t durch Analyse der Rearrangements im TCRbeta- und TCRgamma-Gen. Differentialdiagnostisch m\u00fcssen Krankheiten mit Proliferation CD56-positiver Zellen und Krankheiten mit reaktiver LGL-Proliferation (solide Tumoren, Bindegewebserkrankungen, H\u00e4mophagozytose-Syndrome, Idiopathische thrombozytopenische Purpura, Non-Hodgkin-Lymphom (s. dort) und virale Infektionen) ausgeschlossen werden. Wenn die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit rheumatoider Arthritis vergesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheit m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig kontrolliert werden. Einige Patienten bleiben mehr als 5 Jahre symptomfrei. Die mittlere \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt mehr als 10 Jahre.", "english": 1, "defenition": "T-cell large granular lymphocyte leukemia (T-cell LGL leukemia) is a lymphoproliferative malignancy that arises from the mature T-cell (CD3+) lineage.", "synonyms": "Proliferation of large granular lymphocytes, T-LGL, T-cell LGL leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.7", "umls": "C1955861\u00a0 C2930809", "mesh": "D054066", "gard": "9812", "meddra": "10065862"}, {"name": "T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten", "german_description": "Die T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten (T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie) ist eine maligne lymphoproliferative Erkrankung, die in der Linie der reifen T-Zellen (CD3+) entsteht. Sie macht in der westlichen Welt 2-5% aller chronischen lymphoproliferativen Erkrankungen aus. Die Jahres-Inzidenz wurde zu 1:250.000 bestimmt. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60 Jahre (Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w = 1:1), aber alle Altersgruppen k\u00f6nnen betroffen sein. Die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie ist gekennzeichnet durch Neutropenie, An\u00e4mie, und/oder Thrombozytopenie, und moderate Lymphozytose. Zum Zeitpunkt der Diagnose ist etwa 1/3 der Patienten symptomfrei. Die ersten klinischen Symptome resultieren aus der Neutropenie und den rezidivierenden bakteriellen Infektionen, die typischerweise die Haut, den Mund-Rachenraum und die perianale Region betreffen. Auch Sepsis und Pneumonie sind m\u00f6glich, selten sind Infektionen mit opportunistischen Keimen. Chronische Ersch\u00f6pfung ist h\u00e4ufig. Fieber, Nachtschwei\u00df und Gewichtsverlust werden in 20-30% der F\u00e4lle beobachtet. Eine moderate Splenomegalie ist h\u00e4ufig, dagegen sind Hepatomegalie und Lymphadenopathie selten. Oft ist die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit anderen Krankheiten (besonders Autoimmun-Krankheiten) assoziiert. Die Ursache ist unbekannt. Gegenw\u00e4rtig wird die Rolle von chronischer Stimulation mit exogenen Antigenen, von retroviraler Infektion und von Hemmung der Apoptose untersucht. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis der LGL-Lymphozytose, einem charakteristischen Immun-Ph\u00e4notyp und der Best\u00e4tigung der Klonalit\u00e4t durch Analyse der Rearrangements im TCRbeta- und TCRgamma-Gen. Differentialdiagnostisch m\u00fcssen Krankheiten mit Proliferation CD56-positiver Zellen und Krankheiten mit reaktiver LGL-Proliferation (solide Tumoren, Bindegewebserkrankungen, H\u00e4mophagozytose-Syndrome, Idiopathische thrombozytopenische Purpura, Non-Hodgkin-Lymphom (s. dort) und virale Infektionen) ausgeschlossen werden. Wenn die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit rheumatoider Arthritis vergesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheit m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig kontrolliert werden. Einige Patienten bleiben mehr als 5 Jahre symptomfrei. Die mittlere \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt mehr als 10 Jahre.", "english": 1, "defenition": "T-cell large granular lymphocyte leukemia (T-cell LGL leukemia) is a lymphoproliferative malignancy that arises from the mature T-cell (CD3+) lineage.", "synonyms": "Proliferation of large granular lymphocytes, T-LGL, T-cell LGL leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.7", "umls": "C1955861\u00a0 C2930809", "mesh": "D054066", "gard": "9812", "meddra": "10065862"}, {"name": "T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie", "sub_name": "T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten", "german_description": "Die T-Zell-Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granul\u00e4ren Lymphozyten (T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie) ist eine maligne lymphoproliferative Erkrankung, die in der Linie der reifen T-Zellen (CD3+) entsteht. Sie macht in der westlichen Welt 2-5% aller chronischen lymphoproliferativen Erkrankungen aus. Die Jahres-Inzidenz wurde zu 1:250.000 bestimmt. Das mittlere Alter bei der Diagnose ist 60 Jahre (Geschlechtsverh\u00e4ltnis m:w = 1:1), aber alle Altersgruppen k\u00f6nnen betroffen sein. Die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie ist gekennzeichnet durch Neutropenie, An\u00e4mie, und/oder Thrombozytopenie, und moderate Lymphozytose. Zum Zeitpunkt der Diagnose ist etwa 1/3 der Patienten symptomfrei. Die ersten klinischen Symptome resultieren aus der Neutropenie und den rezidivierenden bakteriellen Infektionen, die typischerweise die Haut, den Mund-Rachenraum und die perianale Region betreffen. Auch Sepsis und Pneumonie sind m\u00f6glich, selten sind Infektionen mit opportunistischen Keimen. Chronische Ersch\u00f6pfung ist h\u00e4ufig. Fieber, Nachtschwei\u00df und Gewichtsverlust werden in 20-30% der F\u00e4lle beobachtet. Eine moderate Splenomegalie ist h\u00e4ufig, dagegen sind Hepatomegalie und Lymphadenopathie selten. Oft ist die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit anderen Krankheiten (besonders Autoimmun-Krankheiten) assoziiert. Die Ursache ist unbekannt. Gegenw\u00e4rtig wird die Rolle von chronischer Stimulation mit exogenen Antigenen, von retroviraler Infektion und von Hemmung der Apoptose untersucht. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis der LGL-Lymphozytose, einem charakteristischen Immun-Ph\u00e4notyp und der Best\u00e4tigung der Klonalit\u00e4t durch Analyse der Rearrangements im TCRbeta- und TCRgamma-Gen. Differentialdiagnostisch m\u00fcssen Krankheiten mit Proliferation CD56-positiver Zellen und Krankheiten mit reaktiver LGL-Proliferation (solide Tumoren, Bindegewebserkrankungen, H\u00e4mophagozytose-Syndrome, Idiopathische thrombozytopenische Purpura, Non-Hodgkin-Lymphom (s. dort) und virale Infektionen) ausgeschlossen werden. Wenn die T-Zell-LGL-Leuk\u00e4mie mit rheumatoider Arthritis vergesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheirgesellschaftet ist, kann eine Unterscheidung vom Felty-Syndrom (rheumatoide Arthritis, Neutropenie und Splenomegalie, sh. dort) schwierig sein. Immunsuppressiva sind die Therapie der ersten Wahl (Methotrexat, Cyclophosphamid, Cyclosporin). Andere Behandlungsschemen verwenden mit unterschiedlichem Erfolg Chlorambucil, Kortikosteroide, Deoxycoformycin, h\u00e4matopoetische Wachstumsfaktoren und Alemtuzumab. N\u00fctzlich kann prophylaktische Antibiotikagabe sein. Patienten mit stummer ('indolent') Krankheit m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig kontrolliert werden. Einige Patienten bleiben mehr als 5 Jahre symptomfrei. Die mittlere \u00dcberlebenszeit betr\u00e4gt mehr als 10 Jahre.", "english": 1, "defenition": "T-cell large granular lymphocyte leukemia (T-cell LGL leukemia) is a lymphoproliferative malignancy that arises from the mature T-cell (CD3+) lineage.", "synonyms": "Proliferation of large granular lymphocytes, T-LGL, T-cell LGL leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.7", "umls": "C1955861\u00a0 C2930809", "mesh": "D054066", "gard": "9812", "meddra": "10065862"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, angioimmunoblastisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by infiltration of lymph nodes by neoplastic cells of T follicular helper cell origin with a polymorphous inflammatory background including markedly increased follicular dendritic cells and EBV-positive B-cells, as well as prominent proliferation of high endothelial venules. The spleen, liver, skin, and bone marrow are also frequently involved. Patients typically present with generalized lymphadenopathy, hepatosplenomegaly, systemic symptoms, and polyclonal hypergammaglobulinemia. Pruritic skin rash, arthritis, pleural effusion, and ascites may also be observed. The condition is aggressive with generally poor prognosis.", "synonyms": "AILT, Immunoblastic lymphadenopathy, Lymphogranulomatosis X, T-cell lymphoma, AILD type, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.5", "umls": "C0020981", "gard": "11973", "meddra": "10002449"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, angiozentrisches", "sub_name": "Extranodales NK/T-Zell-Lymphom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Extranodal nasal NK/T cell lymphoma (NKTCL) is a rare, malignant neoplasm mainly affecting men in the fifth decade of life, that usually arises in the nose, paranasal sinuses, orbits or upper airway, and that can present with a nasal mass, nasal bleeding, nasal obstruction, palate perforation (i.e. midline perforation of the hard palate), and mid-facial and/or upper airway destructive lesions. In advanced disease stages, which are associated with a poor prognosis, NKTCL may disseminate to other organs. A few cases of NKTCL presenting primarily in the lymph nodes have also been described.", "synonyms": "Angiocentric T-cell lymphoma, Lethal midline granuloma, NK/T-cell lymphoma, NKTCL, Nasal T/natural killer-cell lymphoma, ", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.0", "umls": "C0018197\u00a0 C0392788", "mesh": "D054391", "meddra": "10065855"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, hepatosplenisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a proliferation of cytotoxic T-cells, usually gamma delta T-cells, with involvement of the liver and spleen, but without involvement of lymph nodes. The bone marrow is consistently affected. Patients typically present during adolescence or young adulthood with hepatosplenomegaly, pancytopenia, and systemic symptoms. Peripheral blood involvement may develop later in the disease course. There is a clear male preponderance. The disease often occurs in the context of long-term immunosuppression. The course is aggressive with poor therapy response.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "C86.1", "umls": "C1333984", "meddra": "10066957"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, intestinales", "sub_name": "T-Zell-Lymphom vom Enteropathie-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a neoplasm of intraepithelial T-cells mostly occurring in the jejunum or ileum in patients with celiac disease. The lesion may be multifocal and form ulcerating nodules, plaques, strictures, or an exophytic mass. The mesentery and mesenteric lymph nodes are commonly involved. Patients typically present with abdominal pain, malabsorption or diarrhea, anorexia, weight loss, fatigue, nausea, vomiting, and sometimes intestinal perforation or hemorrhage. Prognosis is generally poor.", "synonyms": "EATL, ETTL, Enteropathy-type T-cell lymphoma, Intestinal T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.2", "umls": "C0456889", "mesh": "D058527", "gard": "9809", "meddra": "10022703"}, {"name": "T-Zell-Lymphom/Leuk\u00e4mie, adult", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, virus associated tumor due to human T-cell leukemia virus type 1 or human T-cell lymphotropic virus type 1 (HTLV-1) and is characterized by the presence of anti-HTLV-1 antibodies, and malignant, mature, medium-sized T cells with condensed chromatin and polylobated nuclei. The malignant cells exhibit a mature CD4+ T cells phenotype and express CD2, CD5, CD25, CD45RO, HLA-DR, and T-cell receptor \u03b1\u03b2. Presentation is heterogeneous and is typically of aggressive leukemia or lymphoma, variable skin eruptions, and visceral organ involvement.", "synonyms": "ATLL, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C91.5", "umls": "C0023493", "mesh": "D015459", "meddra": "10001413"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, pannikulitisches subkutanes", "sub_name": "T-Zell-Lymphom, subkutanes Pannikulitis-\u00e4hnliches", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "SPTCL, T-Zell-Lymphom, pannikulitisches subkutanes, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C83.6", "OMIM": "618398", "UMLS": "C0522624", "MeSH": "C537503", "GARD": "10193", "summary": "Das Subkutane Pannikulitis-artige T-Zell-Lymphom (SPTCL) ist ein seltenes zytotoxisches Lymphom der Haut. Es wurde als besonderer Subtyp peripherer T-Zell-Lymphome erkannt, die prim\u00e4r im subkutanen Fettgewebe entstehen und sich dort manifestieren. Das SPTCL ist gekennzeichnet durch solit\u00e4re oder multiple erythemat\u00f6se subkutane Kn\u00f6tchen und Plaques (Proliferation von T-Lymphozyten und Makrophagen in den subkutanen Fettl\u00e4ppchen), die an den unteren Extremit\u00e4ten oder mehr generalisiert in Vielzahl auftreten. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Ein leichtes \u00dcberwiegen des weiblichen Geschlechtes wurde beschrieben. Allgemeinsymptome sind Fieber, Sch\u00fcttelfrost, Unwohlsein und Gewichtsverlust. Hinzu kommen Hepatosplenomegalie, Schleimhautgeschw\u00fcre und ser\u00f6se Erg\u00fcsse. Das SPTCL ist in 30-40% der F\u00e4lle mit einem h\u00e4mophagozyt\u00e4ren Syndrom (gekennzeichnet durch Proliferation von Histiozyten und Phagozytose von Blutzellen, Hepatosplenomegalie, und Gerinnungsst\u00f6rung) vergesellschaftet, das zum Tod f\u00fchren kann. Die \u00c4tiologie ist nicht ganz gekl\u00e4rt. Einige Autoren vermuten, dass eine Beziehung zwischen dem subkutanen T-Zell-Lymphom und der zytophagisch-histiozyt\u00e4ren Pannikulitis besteht. Differentialdiagnostisch ist an andere Lymphome, an eine atypische lobul\u00e4re Pannikulitis und an die zytophagisch-histiozyt\u00e4re Pannikulitis zu denken. Zur Sicherung der Diagnose sind evtl. mehrere Biopsien erforderlich. Die meisten Patienten sprechen auf eine systemische Chemotherapie (Cyclophosphamid, Doxorubicin, Vincristin und Prednison) oder lokale Strahlentherapie an. "}, {"name": "T-Zell-Lymphom, peripheres, prim\u00e4r kutanes, unspezifisches", "sub_name": "Prim\u00e4r kutanes peripheres T-Zell-Lymphom, andernorts nicht klassifiziert", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare, primary cutaneous T-cell lymphoma disorder characterized by solitary, or multifocal and diffuse, cutaneous lesions, ranging from tumor-like patches, plaques, papules, nodules, and/or erythroderma, located on any area of the body, which rapidly progress and may become ulcerated and/or infected. Systemic involvement may be associated.", "synonyms": "Primary cutaneous peripheral T-cell lymphoma NOS, Primary cutaneous unspecified peripheral T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C84.4", "umls": "C0079774", "mesh": "D016411", "meddra": "10034623"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, prim\u00e4r kutanes, aggressives epidermotropes, CD8+", "english": 0, "defenition": "Das prim\u00e4re kutane aggressive epidermotrope CD8+ T-Zell-Lymphom ist eine seltene Form des prim\u00e4ren kutanen T-Zell-Lymphoms, das durch schnell fortschreitende, lokalisierte oder disseminierte Kn\u00f6tchen, Tumore oder ekzemat\u00f6se Hautl\u00e4sionen gekennzeichnet ist. Es hat einen besonders aggressiven klinischen Verlauf mit einer hohen Tendenz zur Ausbreitung in fortgeschrittenen Stadien auf extrakutane Lokalisationen (zentrales Nervensystem, Lunge, Hoden). Lymphknoten werden oft verschont.", "synonyms": "Berti-Lymphom, Prim\u00e4res kutanes epidermotrophes zytotoxisches CD8+ T-Zell-Lymphom, ", "ICD-10": "C84.5"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, prim\u00e4r kutanes, klein/mittelgro\u00dfzelliges pleomorphes, CD4-+", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, primary cutaneous T-cell lymphoma characterized by solitary cutaneous nodule or only regional disease, typically occurring on the head and neck, and involving entire dermis. Sometimes, subcutis and adnexal structures are involved, as well. The infiltrate is nodular or diffuse, composed of small to medium sized pleomorphic lymphocytes and showing mild to moderate cytologic atypia. Neoplastic T-cells are mixed with B-cells, histiocytes, plasma cells and eosinophils.", "icd_10": "C84.8"}, {"name": "T-Zell-Lymphom, subkutanes Pannikulitis-\u00e4hnliches", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "SPTCL, T-Zell-Lymphom, pannikulitisches subkutanes, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C83.6", "OMIM": "618398", "UMLS": "C0522624", "MeSH": "C537503", "GARD": "10193", "summary": "Das Subkutane Pannikulitis-artige T-Zell-Lymphom (SPTCL) ist ein seltenes zytotoxisches Lymphom der Haut. Es wurde als besonderer Subtyp peripherer T-Zell-Lymphome erkannt, die prim\u00e4r im subkutanen Fettgewebe entstehen und sich dort manifestieren. Das SPTCL ist gekennzeichnet durch solit\u00e4re oder multiple erythemat\u00f6se subkutane Kn\u00f6tchen und Plaques (Proliferation von T-Lymphozyten und Makrophagen in den subkutanen Fettl\u00e4ppchen), die an den unteren Extremit\u00e4ten oder mehr generalisiert in Vielzahl auftreten. Die genaue Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Ein leichtes \u00dcberwiegen des weiblichen Geschlechtes wurde beschrieben. Allgemeinsymptome sind Fieber, Sch\u00fcttelfrost, Unwohlsein und Gewichtsverlust. Hinzu kommen Hepatosplenomegalie, Schleimhautgeschw\u00fcre und ser\u00f6se Erg\u00fcsse. Das SPTCL ist in 30-40% der F\u00e4lle mit einem h\u00e4mophagozyt\u00e4ren Syndrom (gekennzeichnet durch Proliferation von Histiozyten und Phagozytose von Blutzellen, Hepatosplenomegalie, und Gerinnungsst\u00f6rung) vergesellschaftet, das zum Tod f\u00fchren kann. Die \u00c4tiologie ist nicht ganz gekl\u00e4rt. Einige Autoren vermuten, dass eine Beziehung zwischen dem subkutanen T-Zell-Lymphom und der zytophagisch-histiozyt\u00e4ren Pannikulitis besteht. Differentialdiagnostisch ist an andere Lymphome, an eine atypische lobul\u00e4re Pannikulitis und an die zytophagisch-histiozyt\u00e4re Pannikulitis zu denken. Zur Sicherung der Diagnose sind evtl. mehrere Biopsien erforderlich. Die meisten Patienten sprechen auf eine systemische Chemotherapie (Cyclophosphamid, Doxorubicin, Vincristin und Prednison) oder lokale Strahlentherapie an. "}, {"name": "T-Zell-Lymphom vom AILD-Typ", "sub_name": "T-Zell-Lymphom, angioimmunoblastisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by infiltration of lymph nodes by neoplastic cells of T follicular helper cell origin with a polymorphous inflammatory background including markedly increased follicular dendritic cells and EBV-positive B-cells, as well as prominent proliferation of high endothelial venules. The spleen, liver, skin, and bone marrow are also frequently involved. Patients typically present with generalized lymphadenopathy, hepatosplenomegaly, systemic symptoms, and polyclonal hypergammaglobulinemia. Pruritic skin rash, arthritis, pleural effusion, and ascites may also be observed. The condition is aggressive with generally poor prognosis.", "synonyms": "AILT, Immunoblastic lymphadenopathy, Lymphogranulomatosis X, T-cell lymphoma, AILD type, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.5", "umls": "C0020981", "gard": "11973", "meddra": "10002449"}, {"name": "T-Zell-Lymphom vom Enteropathie-Typ", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare T-cell non-Hodgkin lymphoma characterized by a neoplasm of intraepithelial T-cells mostly occurring in the jejunum or ileum in patients with celiac disease. The lesion may be multifocal and form ulcerating nodules, plaques, strictures, or an exophytic mass. The mesentery and mesenteric lymph nodes are commonly involved. Patients typically present with abdominal pain, malabsorption or diarrhea, anorexia, weight loss, fatigue, nausea, vomiting, and sometimes intestinal perforation or hemorrhage. Prognosis is generally poor.", "synonyms": "EATL, ETTL, Enteropathy-type T-cell lymphoma, Intestinal T-cell lymphoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C86.2", "umls": "C0456889", "mesh": "D058527", "gard": "9809", "meddra": "10022703"}, {"name": "T-Zell-Mangel, TCR-alpha-beta-positiver", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "TCR-alpha-beta-positive T-cell deficiency is a rare, hereditary primary immunodeficiency characterized by recurrent respiratory tract infection, otitis media, candidiasis, diarrhea, as well as various signs and symptoms of immune dysregulation (hypereosinophilia, eczema, vitiligo, alopecia areata, autoimmune hemolytic anemia, pityriasis rubra pilaris). Failure to thrive, moderate lymphadenopathy and hepatomegaly have also been reported.", "synonyms": "TCR-alpha-beta+ T-cell deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "D81.8", "omim": "615387"}, {"name": "T-Zell-NHL", "sub_name": "T-Zell-Non-Hodgkin-Lymphom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "T-Zell-NHL, ", "UMLS": "C0079772", "MedDRA": "10042971", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "T-Zell-Non-Hodgkin-Lymphom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "T-Zell-NHL, ", "UMLS": "C0079772", "MedDRA": "10042971", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "T-Zell-Prolymphozytenleuk\u00e4mie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mature T-cell neoplasm characterized by proliferation of small to medium-sized prolymphocytes with a mature post-thymic T-cell phenotype, involving the peripheral blood, bone marrow, lymph nodes, liver, spleen, and sometimes the skin. T-cell receptor genes are clonally rearranged. Patients typically present with hepatosplenomegaly, generalized lymphadenopathy, high leukocyte count with normal serum immunoglobulins, anemia, and thrombocytopenia. HTLV-1 serology is negative. The disease course is aggressive with generally poor prognosis.", "synonyms": "T-PLL, T-cell chronic lymphocytic leukemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C91.6", "umls": "C0023494\u00a0 C2363142", "mesh": "D015461", "meddra": "10042985"}]